---
title: "乌拉乌拉岛和拉纳拉基山脉"
published: 2026-03-18T13:59:01
tags: [同人文]
category: "心之轨迹"
description: "加里波的旅行见闻~ 第一卷 第5章"
---

 新昼的晨，伴随着还未褪去的冷。

 阿罗拉曾经有过这样的传说——

 来自另一个世界的光辉大神让崎岖的岛屿从海面升起，为黑暗的阿罗拉地区带来了光明。

 巨大的躯体支撑起矮小的天空，它的精神力甚至能够让太阳改变航线。

 撕碎迷雾中的巨兽不费吹灰之力，爆发出有如超新星一般璀璨的光芒。

 据说，这些事情是阿罗拉联盟通过连接究极之洞，在另一个世界发现的事情。

 有的人会痴迷于难以描述的力量，企图用那样的东西来达成自己的私欲——这样的人并不在少数。

 至少，对我而言无法接受这样的事情。

 我抚摸着正在低头吃红烧肉米饭的卷儿，不知是不是我的错觉，经历了那次对战后，她的毛的光泽变得更好了。

 西塔菈早早地就出现在了家门口，小心翼翼地环顾四周，张望了一会儿就按下了门铃。

 “嘀嘀嘀~嘀嘀嘀~”

 “请问有人吗~我要找加里波~”

 “在——直接进来就好。”

 我用远程设备给大门解锁，西塔菈不一会儿就 “刷” 的一下出现在客厅中。她今天并没有穿着昨天的衣服，而是穿着高中学校的制服，上身是很常见的别着校徽的水手服，下身则是黑色的褶皱裙，这样子的目的大概是为了见母亲大人的时候能够被当作学生去指导吧，顺带一提母亲大人对学生确实会稍微多关照一些。不过…这样子的西塔菈真可爱啊，比起昨天那种充满活力的风格，今天的西塔菈看起来就像喜欢读书的高中同学一般文静。

 “当当当当！我还算准时吧！”

 她笑眯眯地凑了过来，很随意地把手搭在我的肩上。

 昨日并没有约定具体见面的时间，我便敷衍地随便回答一句就继续吃饭。

 “喔喔喔，这是什么呀，红烧肉吗！看起来很好吃欸！”

 “这个，是红烧肉块，厨房锅里还有些，要不你盛一小碗尝尝？”

 如果是做饭的话，我还算有些自信。

 从小母亲大人就忙于公事，父亲则是在世界跑来跑去拍摄各种摄影作品。

 我的性格也不想让我去邻居家蹭饭吃，而我也从一开始做出来一堆黑糊糊难以直视地东西变成现在“有菜谱就能复现”的程度。

 能做出这样程度的红烧肉也少不了帕德尼大叔的指导，商业性质的餐厅比一般家用的做法很不一样。

 通常为了追求好看的亮色，有些餐馆会添加可食用红色色素，不需要炖煮很久也可以获得好看的色泽。

 如何在效率和对食物的尊重中找到平衡是每一个厨师都要面对的事情，帕德尼得到的结论是 “ 损失效率换取更多时间来激发出食材纯粹的本味，为了补偿采取限量出卖和提高售价的策略 ”

 解决了关键的时间问题，剩下的就变得简单许多了。

 炒糖色这种活对我来说已经没有难度，只要掌握好倒入水分的时机就可以。热油把提前处理过的肉块煎至金黄后就可以加入各种香料和调料炖煮了。

 虽说家用环境的锅需要炖煮一个多小时，不过只要在晚上提前弄好材料的话，早上起来稍微操作一下就可以去做别的事情了。

 蕴含着许久时间的红烧肉，兴许正是因为这样的慢热才变得好吃吧。

 西塔菈用叉子取下一小块红烧肉放入口中。

 “唔！这…这是…好好吃！加里波，如果你是我们高中的厨师的话，大家一定会老老实实地在校内用餐的！”

 拿小厨房做出来的东西和大锅饭比有些稍微不恰当，大锅饭本身味道就相对寡淡——或是香料味很重很重，根本不能被算作是好吃的范畴。

 被夸了…

 我摇摇头，摆脱掉这种唐突闯入大脑的晕乎乎的感觉。

 被礼貌的称赞两句就变得飘飘然的话，可是不成熟的人才会有的表现。

 “吃饱了！”

 西塔菈双手合十，端起碗走向了厨房。

 居然吃的这么快…我看向碗里剩下的一小块肉，刚才…她只花了两分钟吧…

 厨房里传来西塔菈洗碗的流水声。

 今天的安排是去阿罗拉联盟，虽然现在并不是对外开放的时间段，不过我的话想带人进去应该还是做得到的吧。

 蝉还没有开始今日的歌唱，我关好门，无声地向脱壳忍者示意。

 “今天也拜托你了”

 “出发出发出发！宝可梦联盟——GO~”

 西塔菈看起来活力十足，为了这一天，也许她准备了很久。

 “话说…西塔菈也想要成为宝可梦训练家吗，这个可是很辛苦的。”

 “哎？怎么这么说呢？为了喜欢的东西努力，怎么会觉得辛苦呢？”

 “是吗…但是不管怎么样，训练家都是很辛苦的职业呢，而且未来就业什么的也不好搞…”

 事实上，宝可梦训练家是一个相当辛苦的职业。

 虽然凭借认证的训练家身份可以在宝可梦中心获得免费的食宿，但获得这样的身份又谈何容易？

 经济越来越繁荣的如今，宝可梦训练家往往都是靠副业来养活自己，就连天王或是冠军水平的人也有着各种各样不同的副业，然而，发展副业的困难程度比专注经营更为困难，绝大多数宝可梦训练家往往都无暇兼顾而慢慢从理想的云梦乡坠落到现实的海洋中。

 “欸嘿嘿…其实我也没太想过未来就业的事情，但是呢！这份对于成为宝可梦训练家的理想的热忱不是假的！话虽然这么说…不过我其实也满苦恼的。”

 西塔菈的脚步稍稍慢了下来，似乎陷入了思考。

 “我的父母希望我顺顺利利的读完高中然后去攻读法律或者金融专业的大学，完全不想让我去参加宝可梦对战的事情呢…”

 “和你说的大差不差啦，什么就业呀，什么女孩子一个人怎么样怎么样的，怎么说都是很牵强的东西，但是父母的想法就是很固执嘛…”

 眼前略有阴霾的西塔菈，也经历了很不顺的事情。

 真是讽刺，我毫不珍视的稀疏日常，对于别人来说却是梦想一般的生活。

 “但是呢！自从我知道了缪拉的存在，我就愈发的坚定了成为宝可梦训练家的梦想。”

 西塔菈的脸色一转，满是仰慕的神情。

 毫不夸张的说，母亲大人绝对算得上是天才一般的训练家，出生于普通的阿罗拉家庭，年纪轻轻就斩获了不少大赛的冠军，16岁那年就已经和阿罗拉的冠军智打了平手，成年之后更是直接接手了阿罗拉地区的天王职位。

 有如明星一般耀眼的存在，即便是站在看不见的地方什么也不做也能够激励到无数追逐梦想的少年少女，或许西塔菈就是这样被鼓励到的人之一。

 “缪拉能做到的事情，我虽然没有信心也能一模一样的复刻，但只要努力的话，总能够变得更好的，对吧！”

 “只是可惜父母的良苦用心啦，其实我们高中在合众地区也算得上是有名气的学校呢，如果认真念书的话，说不定也能去不错的大学，但是那样顺从他人意愿的人生也太没意思了吧！”

 但是，那样顺从他人意愿的人生，也太没意思了吧。

 这句话不停的在我的耳边回响着。

 人生的意义，从来就不是什么人规定给谁的。

 每个旅人来到世界上，都不一定带着某种使命，但一定有属于他自己的方向。

 我只是想要停下争斗，宝可梦和人类一样都能平和的一起生活。

 “再说了…我一点都不喜欢法律和金融…那种东西，很难搞的哦…”

 “这样啊…”

 “其实我现在还苦恼着呢，等暑假结束，回去就是高三了…那时候就不得不硬着头皮上了。”

 我处境也差不多，暑假结束后，或许会被母亲扔到卡洛斯去学习成为宝可梦训练家。

 那条逐步逼近地界限在每一次我不经意地触摸中变得刺骨、无法忽略。

 “对了，加里波的梦想是什么呢，看你不太擅长战斗，莫非不想成为宝可梦训练家吗！”

 西塔菈用好奇的目光打量着我，被人盯着的感觉还怪怪的…

 随便说出自己不成熟的想法，也许会遭到对方的反驳，而我也准备不出什么回答的话。与其让她扫兴，还不如搪塞过去。

 “梦想那种东西啊…”

 我露出很苦恼的表情——至少我是这么觉得的。有着毕业生的身份，只要做出足够迷惘的表情，应该就不会被怀疑吧。

 “不是很清楚…也许我的梦想就是发掘梦想的过程。”

 “好文艺的说法…喂，你真的不打算去当个小说家或者诗人之类的吗，这种相对自由的职业，也可以同时兼职成为厉害的宝可梦训练家的。”

 果然她脑子里只有宝可梦训练家。

 好青春。

 明明我在和她同样大的时候，就已经自认为坚定的立下了自己的理想——让所有宝可梦不再受到人类训练家的伤害。如今却连说出来的勇气都没有。我并不认为过去的自己比现在要成熟，或许正是因为成长，这种十分浮夸的话才没办法轻松的说出来。

 因为，我面对的是一个对理想怀揣着真挚情感的少女。

 “通常前往宝可梦联盟需要走水路的…一般情况，都是坐拉普拉斯哦。”

 在相当长的时间里，人们和宝可梦一起生活着，甚至饲养拉普拉斯来当作交通工具。现在早就有了可以短途航行的船只，但拉普拉斯们还是没有失业——相比之下，大家都更喜欢拉普拉斯吧，那种滑溜溜的皮肤，轻轻按下去得过一会儿才会回弹。

 “说起来我的任课老师就有一只拉普拉斯，是那种温和又善良的宝可梦呢！”

 “是啊，拉普拉斯是那种很容易和人亲近的宝可梦。”

 我领着她在码头买了“船票”，戴好简易救生装备之后就离开了海岸。 

 阿罗拉的海是很出名的风景，在海的一头就能看见另一座岛屿的山岩，这中间的区域是浅水区，能透过清澈的海面看见底部的砂石和珊瑚，有时还能看见在慢悠悠地游泳的弱丁鱼和爱心鱼。

 “好期待啊，我只在电视上看过宝可梦联盟的样子，就算是合众地区的联盟也没有近距离的看过哦！这样说的话，阿罗拉联盟居然是我第一个圣地巡礼的联盟…对了！听说，阿罗拉地区没有道馆挑战赛，那你们是怎么参与联盟比赛的呢！”

 “这个啊，应该是要完成诸岛巡礼吧…不过我也不太清楚呢…”

 诸岛巡礼是阿罗拉地区特有的、不同于其他地区的修行模式，要挑战分布在每个岛屿上的霸主宝可梦，最后还要通过岛屿之王的试炼。

 对于我来说是很没意思的事情，我实在是搞不懂一群小孩子哇啦哇啦的冲进山洞里把正准备吃午饭的小拉达吓跑，然后折腾半天无功而返的事情。不过，这种特殊的文化对其他地区的宝可梦训练家似乎有很不错的吸引力。

 “如果不是假期太短我也很想试试诸岛巡礼呢，总感觉是很棒的事情…哎！诸岛巡礼好像对外人不开放！”

 西塔菈气呼呼的在空旷的海域上大声嚷嚷着，惊的海面下的几只看不清楚的宝可梦四散奔逃。

 “前面就是乌拉乌拉岛了，阿罗拉地区最大的岛屿，如果行事顺利的话，余下的时间还可以逛一逛这里。”

 缓缓靠近的陆地，渐渐嘈杂的人群声，乌拉乌拉岛沿岸的游客也很多，几乎占满了大半个沙滩，沿着铺设的地砖向上面的街道看去，一整条路都是像美乐美乐岛小吃街那样的各色店铺，甚至还看到了冰果的授权分店。

 取下救生设备，西塔菈就拽着我朝着联盟所在的方向跑去。

 抱着诗音的我跑着有些吃力，不过西塔菈完全看不出疲倦。

 “喂…我说，要不要慢一点…反正去拉纳拉基山的电梯是有开放时段的，去的太早也上不去，不如慢慢逛逛？现在…呼…时间还早哦。”

 实在是受不了的我停了下来，依着一根路灯喘气。

 “啊！还要用电梯吗，直接跑过去不好吗？”

 “嗯…不知道怎么和你解释…”

 幼时的我，就在拉纳拉基山遭遇了危险，如果不是卷儿，估计早就葬身暴雪。

 我还是很不喜欢雪山，母亲大人也是知道这点才不强带着我来冠军之路附近修行。我本以为以后再也不会去这里，结果随着电梯的开通，不得不出席的次数反而越来越多了。

 现实真是蛮讽刺的，所以我才并不喜欢现实。

 “唔…听上去就像是很复杂的事情呢…不过既然电梯方便的话，做电梯也没关系的啦，能快一点也是好事。”

 在附近点了果茶，我们面对面坐在露天茶亭里。

 “这边可真热闹啊…我们家附近可见不到这样的光景。嗯？这果饮料好喝的哎，叫什么名字？回头我也请你一杯。”

 西塔菈两口喝完了果茶，举起透明被子晃了晃，下面还有没来得及融化的冰块。

 “这个叫 糯香柠檬茶 ，是最近畅销的口味，昨天的时候我给伊布也带了一杯。”

 关于这种东西有多畅销，我大概还算是有发言权——如果你见过清晨时在弗迪的店中忙活的身影的话。今天打工请了假，弗迪应该会很头疼吧，这几天生意是越来越好了。

 “如果还想喝的话，可以半价续杯哦。”

 我指着冰果店铺上的宣传板“半价续杯，无限畅饮！”。

 “居然还有这样的事情，那我就不客气啦！顺带也帮你也续一杯吧，就当是请客了哦——”

 “我的还没喝完…”

 我的小声提议被嘈杂的环境淹没掉了。

 看似很不划算的买卖，其实也体现着弗迪的精明。他的饮品经济头脑可不是一般人比得上的。第二杯的优惠价格建立在“不用额外消耗杯子和吸管”的前提上，就算是半价依然还能有盈余，而且这种超级实惠的活动会直接把其他同行的生存空间全部挤压掉。日后不管是占领市场，还是直接转型，弗迪都已经占据了饮品市场的绝对优势。

 不过，这种事情对我和面前的少女毫无关系就是了。

 “要我说啊，阿罗拉的商人，真是很了不得呢！如果续两杯的话，就相当于白送了一杯…这种事情放在合众的大都市里，可是想都不敢想的哦！而且味道也差很多…”

 店主招揽客户的办法并不仅仅只有价格这一个策略，有些热情的游客丝毫不在意一点点差价，反倒是想多体验一些阿罗拉的风情，因此——

 “哇哦！让我们看看发生了什么——来自关都地区的游客要挑战古树果香的掌柜！胜利的话可以一整天无限畅饮，输掉的话则要一口气喝掉三杯传闻中最恐怖的辣味发酵树果汁！他到底能不能获胜呢——”

 临海的堤岸下的沙滩围着不少人，大概和我们一样也是围观的。游客都好热闹，这时候提供良好的观战视野也能招揽不少客户。西塔菈关心的东西则和我完全不一样。

 “喂喂喂，加里波，你看那边那个。两边拿的都是什么啊…可恶，看不清。”

 这里视野确实不太好。

 “加里波，咱们也下去试试吧，哦…那你替我加油？在见你母亲之前，应该先热热身吧，正好！”

 西塔菈拉着我急匆匆的跑了下去。沙滩是宝可梦联盟承认的正规战斗场地之一，也是历史中阿罗拉人民进行宝可梦战斗和娱乐活动最常出现的地方。那种不同于泥土和岩石的质感，不仅能削弱撞击到地面的冲击而让战斗变得更娱乐化、更具观赏性，这样开阔的环境也方便其他人围观参与活动。西塔菈匆匆的拿到了战斗的排队名额，小跑到我面前小声地哼着愉快地音乐。

 “好像说外地游客可以随便来玩的欸，这个老板也太自信了吧！桀桀桀，我和导电飞鼠已经忍不住大干一场了！”

 关都的游客派出的宝可梦是穿山王，而古树果香老板派出的则是超坏星。从属性上看，似乎双方都具备优势，很难预测胜负。

 “是穿山王啊…你看他的爪子真的好酷，感觉能一下就破开超坏星的防御呢。”

 我对战斗的事情知之甚少，也不太感兴趣。

 总感觉会看到很残忍的事情…

 战斗很快就结束了，关都游客为了掌控优势直接使用了 挖地洞 ，拥有速度优势的穿山王是一定能先手重创对方的。

 但老板似乎早就预料到了对方的策略，在穿山王出土的间隙命令超坏星使用了 碉堡 ，不仅完全规避了地洞的伤害，还顺势让穿山王陷入了中毒。游客发现自己的决策失误后迅速让穿山王继续挖洞躲避，但却被超坏星巨大的触肢牢牢地固定住，无法逃脱。最后被一发水流裂破击飞了出去，失去了战斗能力。

 整个战斗连三分钟都不到，超坏星就轻松的拿下了战斗胜利。

 “喝！喝！喝！”

 周遭围观的群众开始起哄了起来，一脸尴尬的游客只好闭着眼睛一口闷了辣味发酵树果汁。其实…我小的时候邻居家的老奶奶也做过这种发酵饮品，在每年雨季最湿热的时候会分给我们家一点，据说拥有驱寒祛湿的功效，这种饮料喝多了其实还好啦…没办法接受这种味道也可以在做饭的时候当作稀一点的调味品。

 我小时候也不爱喝这个，现在的话勉强能接受一点，对于外地游客来说应该会很难受吧。

 正这样猜想着，关都的游客似乎并没有露出痛苦的表情——周遭围观的人群摒住了呼吸，期待他的反应。

 “这个…没有想象中那么难喝…倒也还行…”

 紧皱的眉头舒展开来，他紧接着又一口气喝完了剩下的两杯。

 “让我们有请下一位挑战者——来自合众地区的西塔菈小姐——”

 她转过头来对我比了个“必胜”的手势，就小跑进了战斗场地里。

 古树果香的老板仍然派出了超坏星——他在上一场战斗毫发无损，西塔菈则是从精灵球中放出了导电飞鼠。

 “加——油——！”

 我装出很在意的样子喊出鼓励的话，结果西塔菈完全没有听见，周围的空气似乎冷了不少…

 “电磁波！”

 西塔菈不急于出杀招，而是先试探对方的进攻节奏，从上一局对战的情况来看，超坏星的反击能力很强，如果着急进攻反而有可能给对方创造反打的机会。西塔菈绝对不会犯这样低级的错误。

 “使用毒菱！”

 老板的这一招让所有人都安静了下来，飞行系的宝可梦是不会受到地刺的影响的，他几乎是白白送了一回合的进攻机会。

 “居然不进攻吗，那就由我先攻了！导电飞鼠，使用十万伏特！”

 这一次导电飞鼠直接释放全力发射了十万伏特的电流，中了麻痹的超坏星来不及躲闪，只能硬生生的接下这一击。随着轰的一声，场地上砂土飞扬，导电飞鼠乘机从烟尘中飞了出来。

 不对劲…

 以对方上一局的战斗，绝对不会是那么容易被攻克的家伙，他一定还有其他的招数，只是…

 “就是现在！击落！”

 一瞬间，我立刻明白了对方的用意。

 超坏星面对飞行在空中的导电飞鼠相当不利，既不具备速度优势，在属性上也处于劣势，而超坏星的特性是“不仁不义”，只有对方陷入中毒才能发挥最大的进攻效果。

 于是，他假意不利释放毒菱铺满场地，实际上是想趁着对方打出的烟雾用击落来让导电飞鼠被迫在地面上战斗，失去飞行能力的导电飞鼠速度上并不会比超坏星快多少，在陷入了中毒状态后还会被对方把控战场节奏。

 对方明明从一开始就算计好了。

 我看不清楚西塔菈的表情…不知道为什么产生的焦急的情绪正在折磨着我的神经。我不想看到导电飞鼠受伤，如果西塔菈输掉的话，大概会变成很糟糕的样子。

 我拼命想挤出声音提醒她，但恰恰在这个时候完全动态不了。强撑着不知道和什么东西对抗，周遭人似乎是注意到了我不太对劲，轻轻拍了拍我的肩膀，但我还是无法从混乱中脱离出来。

 不行…在这样下去，导电飞鼠会受伤…

 但是，事情并没有向着我预料的方向发展。

 “导电飞鼠！利用俯冲动能一鼓作气使用疯狂伏特！”

 老板神情大变，急忙改变决策道：

 “不对！立刻使用碉堡守住这次攻击！”

 超坏星迅速改变了战斗姿势挡下了这一击，但导电飞鼠的进攻还没有结束——

 导电飞鼠掠过了超坏星的头顶，借助反冲力再次“飞”了上去。

 “再来！疯狂伏特！”

 这一次，导电飞鼠滑翔到最高点之后，旋转着笔直向下俯冲。

 “原来如此，原来如此！”

 此刻，就连周遭围观的观众也沸腾了起来。

 虽然俯冲的高度和第一次差别不大，但螺旋带来的角速度会增加冲击力——

 这一次的 疯狂伏特 比原先的那一次更加猛烈。

 “超坏星！再次使用碉堡！！！”

 老板声音中的镇定消失的无影无踪，在超坏星调整姿势的时候 麻痹 起作用了，随后，导电飞鼠的 疯狂伏特 精准地砸向了超坏星。

 爆炸声散去后，导电飞鼠优雅地在空中滑翔了两圈落在了地上，超坏星则瘫倒在地上，露出了蚊香眼。

 “……”

 裁判跑过去确认了一下超坏星的状态，随后说道：

 “超坏星失去战斗能力！胜利者是来自合众地区的西塔菈小姐！让我们恭喜她赢得了一整天畅饮古树果香全部饮品的机会！”

 “（鼓掌声）太帅啦姐姐！”

 “老板要说到做到啊，今天这么多人看着呢！”

 “我也要打！”

 我猛地一颤，从痛苦中挣脱了出来，周围的人向我投来了怪异的神情，我只得硬着头皮离开此地。

 “借过…”

 我吃力地拨开人群，靠近战斗区域。

 “喔！加里波！看到导电飞鼠的厉害了吧！这个孩子可是很能打的！不过我的指挥也有一部分啦呃哈哈哈~”

 一点都不掩饰喜悦的少女，在人群的欢呼中显得更加可爱。

 “后生可畏啊。”

 古书果香的老板也投去了赞许的目光，收回了超坏星。

 “这个树果可以解毒，给导电飞鼠吃下吧，很快就会痊愈的。”

 裁判从口袋里掏出了一个甜桃递给了西塔菈，导电飞鼠吃下后脸上青紫色的毒晕在不久之后就消失了。

 “哼嗯哼~当当！”

 西塔菈得意得哼着小曲，给我展示了她赢得得勋章。

 “让我看看…‘持有这种勋章，可以在赢得勋章的一天之内无限畅饮古树果香全部分店的所有饮品，并且终生是古树果香的贵客’，怎么样怎么样！听起来是很了不起的东西哎！就这样收下这么贵重的东西真的可以吗！好开心哦！”

 我小口地喝着续过杯的冰果，里面的冰块在刚才就全部融化掉了。

 “首战告捷~很好！如果待会儿能见到缪拉大人，一定要展现的更好才行！”

 “很厉害呢，我都没想到居然还能预判到对方的攻击来反击。”

 对战斗不感兴趣的我，此刻的赞美却是由衷的，那种优雅而果断的战术的背后是她日复一日特训与努力的结果。

 明明做的这样好，为什么她的父母还是不同意她去选择自己的梦想呢？

 也许人家的父母也有自己的考量，宝可梦训练家确实不是什么稳定的职业。但是、就这样忽略自己孩子的梦想…

 我想要…大家都能公平的追逐属于自己的天空…

 我想要…人与宝可梦都能平和地生活、不再争斗…

 在梦想的尽头…迎接我们的是永远都不会改变的…爱…吗？

 “啊嘞？在——发——呆——吗？该走啦——加里波先生！”

 西塔菈已经走到了街尽头的转角了，再往过就是拉纳拉基山的方向。

 “来了！”

 从16号道路过去，就是前往拉纳拉基山的电梯位置。在很多年以前，前往宝可梦联盟的人需要徒步在雪山上跋涉，现在则减轻了很多负担，从电梯出去之后就抵达了拉纳拉基山的山腰处，沿着登山路上去，不远就是冠军之路，走安全通道的话很快就能抵达宝可梦联盟处的宝可梦中心。

 阿罗拉群岛地处热带，而拉纳拉基山却被积雪覆盖。这并不是什么值得惊异的事情，温度分层不仅仅有纬度因素，海拔也有很重要的作用。当你真正从热带的丛林中走出，在短短的时间里就登上雪山，也会一同感慨自然的传奇。

 所以说…真的好冷啊…

 我只穿了单薄的短袖T恤，西塔菈穿的也不多，我们走了一半就瑟瑟发抖的打喷嚏。走到一半实在是冷的受不了了，找了个小型的山洞躲了进去避避风。

 “这里…怎么这么冷…”

 西塔菈冷的缩成一团，抱着保温水杯。

 我们都没有火属性或是能使用火属性招式的宝可梦，就算堆好了柴火也没办法取暖。只能先稍微活动一下让身体热起来。

 “阿罗拉居然还有雪山…早知道我就多穿一点了…”

 “其实距离冠军之路已经不远了，从前面拐角过去大概200多米的样子，冠军之路里面比外面要暖和很多哦。”

 这条路我已记不清自己走过多少次，这条路我已记不清有多少人曾走过。

 “母亲在做特训的时候也会和怕冷的宝可梦在雪地里行走哦，所以现在做的事情…也算不上是无意义。”

 我说着能够令人宽心一点的话。其实这里也不是拉纳拉基山最冷的地方，如果不坐电梯的话，沿途会绕比较远的路，临近岛屿中心的侧山一面会更冷些，相较而言也会比较危险，因此进山的路已经关闭掉了，只有少数实力强大的训练家有办法翻过去。

 “唔，那么我也不能因为寒冷而退缩！加里波，一起冲出去吧！”

 说罢，她再一次拉着我的手冲了出去。

 道路上的积雪其实很少，毕竟会有工人清理，也不太会有结冰的情况，弱了势头的寒风根本没办法和憧憬梦想的少女决心相比。

 “我看到冠军之路的入口了！”

 西塔菈激动的对我说，透过能见度不高的雪风，已经能够看到冠军之路的入口，旁边则是有专门为非训练家或是一般游客准备的安全通道。

 “我要走旁边的小路，你呢？”

 我原以为西塔菈一定会选择走冠军之路的大路的，那里会有不少野生的宝可梦，人工的安全通道里只有笔直的隧道。

 西塔菈稍微思考了一下却说：

 “真没办法啊，那我也跟你走这边吧。”

 居然…就这样走这边了？

 冠军之路的小路狭长而明亮，我早就走过很多次，不过小的时候第一次来还是会被这种封闭的环境吓一大跳。

 那时候的我死活躲在妈妈的背后不敢进去，最后实在没办法就让我坐在巨金怪的身体上过去了。

 母亲大人的宝可梦都很强，但并不凶。巨金怪其实很聪明，一点不像看起来的呆呼呼的样子。也是从那一次，我消除了对这种空间的恐惧，毕竟宝可梦是很温柔的生物嘛，只要和宝可梦一起，就不用担心有令人恐惧的东西。

 不同于灯光的光亮出现在远方，那应该就是出口了。

 “我们这样…就算穿过了冠军之路？”

 她有些不可置信的回头观望着来时的路途。

 “其实不算哦，从这条路过来的训练家拿不到印章，是没办法挑战联盟的，不过联盟那边的人我认识一些，问一下母亲大人相关的事情应该还是可以的。”

 “好的！拜托你啦！”

 西塔菈先行一步跑向了宝可梦中心，我则在后面慢慢地行走。

 这条路早已走过无数次，为什么这一次似乎有些细微的差别…

 就好像…像第一次来的那样。

 为什么心里会觉得紧张呢，关于伊布的事情，只要沉得住气，应该不至于被母亲发现有不对劲的事情。只是，突然带着一个不认识的游客来找她，她会有怎么样的想法呢？

 她会对我说些什么呢？

 因为对宝可梦对战持有的固执，我们已经很久没有过交流。平时就像平行线一般巧妙地避开彼此的生活，唯有最后的界限——“假期结束之时，如果你还没有决定好你的未来，我会把你送去卡洛斯地区，跟随我年轻时候遇到的一个训练家学习宝可梦对战。”正在逐渐逼近。

 我只是一只精致笼中的玻璃小鸟，那翅膀并不能用来飞翔。

 我眺望的方向只是帷幕，还有远处尚未明晰的天空。