---
title: "阿罗拉的悠闲假日~秘密基地和兼职打工！"
published: 2026-03-18T13:49:01
tags: [同人文]
category: "心之轨迹"
description: "加里波的旅行见闻~ 第一卷 第2章"
---

 在医院简单处理后，我就已经行动自如了。

 虽然奔跑的速度很快，但好在并没有摔在粗糙的道路上。阿罗拉的盛夏赋予了当地的植物难以置信的繁荣，也正因如此，摔在草丛上的我除了有些皮外擦伤并无大碍。

 我双手合十，默默地向岛屿守护神献上感恩。

 给我检查的医生顺便给伊布也做了消毒处理，顺便洗了个澡。经过这么一折腾的小家伙看起来精神不少，蹭了蹭医生的白大褂，看起来相当可爱。

 不过，当目光不经意间扫过脊背上溃烂的皮肤时还是有些难以直视，那狰狞的脸仿佛被撕裂了一般，仅仅是看上去都觉得疼痛，更别想伊布承受过多少痛苦了。

 医生本想着帮我把伊布送到邻近的宝可梦中心，却被我谢绝了。虽然对于这种完全善良的好人来说，欺骗对方会有一种良心上的不安，那犹如蚂蚁啃噬的细微感觉在空虚时会被无限放大，变得惊恐。但此时的我有着其他计划，因此只好在心中连连道歉。

 我笑着告诉他准备带着伊布去宝可梦商店买点营养品再送去宝可梦中心，这种漏洞百出的蹩脚谎言居然也能骗过去对方，让我松了一口气。

 这只伊布已经不仅仅是普通的宝可梦了，更是我心中理想主义的现实缩影，我不允许计划的失败。

 我模仿着电影里特工的样子鬼鬼祟祟地抱着伊布悄悄地跑了出去。

 过于糟糕的动作反而更加显眼，回头率已经完全暴露了  没有在隐蔽  的事实，不过事已至此我还是硬着头皮跑了出去。

 在我还是小孩子的时候，曾和彼得斯和其他伙伴在美乐美乐岛北边的隐蔽树林里搭建了一个秘密基地。

 虽然稍微认真回忆一下以前的时光——大多都是在做毫无活力的空想家或是激情四射的空想家…姑且也算是度过了一段比较幸福的童年吧。

 我并非完全是土生土长的阿罗拉人，在我小时候还在老家城都地区生活过一段时间，后来搬家到阿罗拉之后，父母还担心过我能不能融入当地的小孩子群体，不过正是因为参与了秘密基地的建设，我才能和同龄人打成一片。

 因此，即使已经废弃了许久，这个秘密基地对我来说仍然有着不可替代的意义——它代表着我的理想，我决定把伊布安置在这里。

 用手头的零钱买了一些安置伊布所需要的物件，我便匆匆地离开了热闹的购物中心。

 按照记忆中的路线，我穿过平常的道路进入林间小径。高大的热带树木撑起来了一片相对阴凉的空间，沉闷的空气也终于能够慵懒地流动开来。

 硬化的古早脚印，错落有致、正在逐渐死去的落叶，肆意遮挡路径的杂草和固执地停留在凸起石头上的苔藓…种种迹象都说明这附近已经很久没有人造访过。

 这正是我想要的环境，一个相对隔绝、独属于我的隐蔽的世外桃源。

 拨开最后一片灌木丛，我终于找到了回忆中存在着的小木屋。

 底部完全被杂草丛覆盖，各种不知名的野生植物肆意地攀爬着早已腐烂的支柱，阴暗处还有依稀可辨的蜘蛛网。

 虽然早就料到多年没有打理大概会变成这样，看到当亲眼看见承载着童年欢乐的秘密基地变成这个样子，我心里还是有种说不上的复杂心情。

 我环顾了一下周围的环境，除去小木屋的部分潮湿地带有些腐烂之外，整体并没有什么太大的问题，打理打理还是可以继续使用的。

 没有带清洁工的我只好硬着头皮用随手捡到的木棍挑掉了蜘蛛网和一些碎石子，稍稍腾出了一点空间。

 随后，我取出了在购物中心买到的折叠式宝可梦窝和毛茸茸的布垫，将它们展开之后放在了小木屋的干净处。

 稍作整理之后，秘密基地总算恢复了一点点记忆中的色彩。

 倘若悉心维护，大抵也可以重现昔日的荣光吧。

 总感觉这个说法有点中二…今天才因为中二病害的狠狠摔了一跤…

 伊布凑着小房子转了几圈，似乎很开心，一蹦一跳地钻了进去，只留下一个毛茸茸的大尾巴露在外面。

 看起来这个折叠式的小房子还是稍微有点点小了，铺上一层布垫之后显得更加拥挤，伊布钻进去之后想转身都有点费力。

 不过这种价格买到能用的就已经挺幸运的。

 如果想要把秘密基地改造成能够让伊布舒舒服服的居住的环境，需要用钱的地方还不少…

 正好是假期，出去打打工也是不错的选择，况且如果有点正经的事情做，母亲也不会总是唠唠叨叨了吧…

 一想到母亲，我又开始头痛。

 无论如何在假期结束前我就得做出决定，但我怎么也不愿意成为宝可梦训练家。

 不管怎么逃避，预定的日期都在以缓慢而固定的速度慢慢的向我逼近。

 不管了！还是去打工吧！

 美乐美乐岛作为世界闻名的度假胜地，每年都有不少人想要来到这里体验悠闲的夏日生活，临时工的需求也会在这个时间段突然激增。

 最关键的是，这些兼职的工资并不低。

 “伊布，这段时间你先熟悉一下这附近的环境…以后你就住这里了哦。”

 “伊布~”

 伊布似乎也很满意，发出了可爱的叫声。

 安置好伊布和他的生活设施之后，我就离开了秘密基地。

 看样子接下来找一份简直是很重要的事情。不仅仅是食物…后续还要处理伊布的伤口，大概还会用到不少药物。

 离开了阴影庇佑的树林，我重新站在了炎热的阳光下。

 去岛屿中心的商业街随便逛几圈就会遇到很多兼职招聘，不仅丰富了求职者的选择，也可以根据薪资等条件来做取舍。

 大部分工作基本上都是多个人手帮忙，也不会存在因为没接触过兼职工作所以做的不好的情况。

 商业街比意想中的繁华很多，即便假期才刚开始，人流量就已经达到了相当令人吃惊的程度。

 稍微受欢迎一点的店铺都被排队的外地游客挤得水泄不通，有些在互联网上小有名气的特产店铺更是供不应求。我总算是知道为什么尽管给出了相当可观的薪资仍旧很缺兼职的人了，大抵有相当一部分的人看到这个工作量也会望而却步吧。

 “很辛苦呢…”

 我喃喃道。

 如果可以的话…我也想选择相对轻松一些的工作…时间要是也能宽松一点就好了…

 要参考这些条件的话，选择就变得狭窄了许多，要么挑选那些薪资很少的兼职，要么就要去做一些需要一些门槛的工作。

 比如，餐厅？

 我的厨艺姑且也算不错的程度，只要不是很复杂的料理，不管是家常还是甜点我都有信心。

 正好打工结束后也能带走一些滞销的食物去给伊布吃，总比一直吃宝可梦食物强很多。

 我决定挨个拜访一下需要这些工作的餐厅。

 第一家是…豪华大排档！阿罗拉海鲜烧烤！

 嗯…

 一想到夜晚大叔们的啤酒派对，我就迅速打消了做这个的念头。脑海中浮现出了相当一言难尽的画面…我可能…不太适合那种地方吧，再说夜晚的时间我大概还有其他的安排…先看看其他的再说…

 第二家是…冰果…看样子是饮品店啊…

 之前在家里也试着做过果茶，丰饶如阿罗拉地区产出的水果相当丰富，随便搭配也能做出很好喝的饮品。

 不过，据说快节奏的商业街卖的果茶都是用糖和水做出来的…虽然这种说法有待考证，但是从那种单薄的口感和低廉的价格也大概能猜出来一些了。

 到时候试一试也行吧…

 我暗暗地把冰果的名字写在了手机的记事本里。

 接下来是…宝可梦咖啡厅…

 从名字里就可以看出来是咖啡饮品店，虽然我没有尝试过自己磨过咖啡喝…但是要论后台做甜点或是简单的菜品的话，应该没有问题。

 这个也记下来吧…

 还有一家…阿罗拉风情小吃…

 和餐品同样直爽的招牌名，这种耿直和豪爽吸引了不少游客去尝试，不管是用料还是服务都体现着老板帕德尼的热情。这份真诚对于外地的游客来说无疑是如同阿罗拉的夏日一般温暖的存在，不仅赢来了许多美誉和口碑，就连本地的电视台也多次对这家店进行了采访和报道。

 如果去这里兼职，搞不好还会遇到很多熟人，毕竟就算是本地人也经常去这里吃饭，美味的料理和热情的老板谁不喜欢呢？

 说起来…我好像也好久没去阿罗拉风情小吃吃过饭了…干脆今晚接着吃饭的功夫去侧敲旁击一下？

 我暗暗确认了想法，转而看最后一家店铺。

 最后一家是…蔚蓝盐岸…

 这名字听起来有点像前段时间爆火的某个流行手机游戏…本质上是以海盐清爽料理为卖点的新式餐饮店，虽然在菜品的取名上往往让人觉得摸不着头脑（诸如名为乌鸦坐飞机的甜品，实际上是黑色的牛奶巧克力和白色的柠檬巧克力的组合），但精致的造型和相当安静的用食物氛围却经常能够吸引不少尝鲜的游客。

 虽然嘛…价格很贵而且基本上也吃不饱就是了…

 毕业前一个同学过生日的时候承包了蔚蓝盐岸开了一场生日派对，食物尝起来确实有厨师相当的认真和创意在里面…不过可能大家更重视派对而非是食物本身吧…

 也许高档餐厅就是这样的东西…

 这一家…也去试试吧，反正人流量也不是很多，就算去做服务和前台我也能接受。

 在热热闹闹的商业街考察许久，午时最热烈的阳光也变得温和了下来，晒的人软乎乎的。

 大致确认了打工目标店铺的信息之后，我就买了一些常见的小吃带去了秘密基地。

 太阳的温度削弱很多后，森林驱逐了躁热，变得更加幽静，仿佛踩在落叶上的声音都能被传的无穷远一样。

 如果把伊布带去人多的地方，可能会被原主人或是原主人的熟人认出来，到时候就不好了。

 从伊布身上的伤口来看，对方绝非什么会好好对待宝可梦的主人，就算送回去也只是会徒增痛苦。

 我绝对不会让伊布被那些人发现。

 因为，我想要保护他，我想要捍卫我的理想。

 没办法带着伊布出去一起吃饭真的很可惜，我能做的也仅有买来一些小吃带过来分享了。

 秘密基地附近人迹罕至，大概也会有不少野生的宝可梦。由于丰饶的自然资源，阿罗拉地区的宝可梦大多不用为了食物和领地而争战，性格通常也比较温和，不用太担心伊布会和野生的宝可梦打起来什么的，如果运气好的话说不定还能和附近的野生宝可梦成为朋友。

 当秘密基地再次出现在视野里时，已经到了傍晚了。

 一直担心伊布会不会被野生宝可梦欺负，但现在看过去好像是多虑了，小木屋还是一如既往的冷清。

 不仅如此，伊布和一只野生的木棉球正玩的开心。

 两只小家伙正在玩着一种奇妙的游戏，就算不清楚游戏规则也能看出来两个小家伙正乐在其中。

 欸！！！

 这么快就交到朋友了吗。

 伊布…果然很厉害呢。

 我叹了口气。原先也有说法认为受欢迎的宝可梦主要是因为外形可爱而引起了某种解放宝可梦的思潮，认为人们不应该以自己的主观审美来决定对无辜宝可梦的喜恶。

 现在看来，或许宝可梦的性格也占据了一部分原因吧。

 能够和别人好好相处，也许也是才能的一部分。

 我相信每个宝可梦或是人生来就具有在于某一个方面的天赋，但这个并不公平的物质世界根据某种生硬的经济性因素或是人为的操作，让原本没有优劣之分的天赋产生了在物质世界意义上的差距。

 例如，也许有的人生来就很适合运动，有的人生来就适合科研。根据这些东西对人类的贡献——这种自私的出发点，抑或是根据社会认同——这种基于自我身份的虚伪通识，有时甚至是出于被偷偷灌输的偏见引导，人们总是喜欢给这些天赋划分优劣。在某些方面的天赋就一定要比某些方面的天赋更有价值。

 本来大家都是很平等的啊…

 不管是在战斗方面的特长，还是表演时可以大放异彩的体态，又或是很聪明的头脑，甚至是受欢迎这样的才能，大家都是完全平等的才是。

 很容易和大家打成一片的小伊布，就算其他方面并不出色，也很厉害呢…

 我不太想打扰他们的玩闹，于是把买来的蔬菜沙拉和夹心圆饼干放在了小木屋台阶上的干燥处，就悄悄地离开了。

 也许未来伊布能交到更多的朋友，慢慢的也能够在自然中生存下去。

 就算假期结束，就算我不得不前往卡洛斯学习训练家的知识，就算脱离了我和秘密基地的庇护，也许也能够一个人凭借着自己的力量好好地活下去。

 如果是这样就好了。

 那时候的我，大概也能接受自己的命运去成为一个不入流的宝可梦训练家吧。

 以后的事情交给明天思考，当下还要考虑兼职的事情。

 余下的时间已经没办法把所有考虑的餐厅都逛一遍了，今晚还是顺便去阿罗拉风情小吃逛一下吧。

 阿罗拉风情小吃位于美乐美乐岛中心偏西边的商业街的排头处，很是显眼，这样游客在西边的码头下船后就可以第一时间来到这里用餐。

 老板帕德尼在采访中表示自己这样的选址并非有意让游客第一眼就看到自己的餐馆，反而是能够让上岛的游客以最短的时间用最实惠的价格享受最具有阿罗拉气息的本土美食。

 这种话如果是其他餐饮店的老板说出这种话，大概会被人认为是矫揉造作或是虚伪，但帕德尼这样热心坦率的大叔说出这种话根本让人无法怀疑起来。

 他是真的很喜欢来到阿罗拉的游客们，有的时候心情好还会请当天所有来吃饭的人喝阿罗拉特色的树果混合椰奶饮料。

 阿罗拉风情小吃的生意好的吓人，还没走到附近就已经能够感受到帕德尼的热情和游客们的期待，整个小吃街的热热闹闹的。为了让更多的人能够共享美食，帕德尼特意在店铺外面的空地上又放置了一些桌椅。

 话虽如此，由于整个店只由帕德尼一家和几个雇员忙活，即便大叔很想快速的做好饭菜也很难实现。

 我点了一份很常见的咖喱鸡肉米饭，即便只是把预先准备好的咖喱汁淋在米饭上这样简单的工作，也几乎等了十分钟才等到。

 “哦？这不是…缪拉家的那个小子吗。好久不见，都已经这么大了啊。”

 帕德尼发出了爽朗的笑声，一只手端着咖喱米饭放在了我的桌子上。

 “好好享受阿罗拉假日的馈赠吧！”

 不知这句话是对我还是对所有食客说的，帕德尼大喊了一声，整个现场的气氛也完全被炒了起来，许多素不相识的游客在此刻仿佛是最亲密的朋友一般共享着他们的美食，甚至有一个兴奋的大叔给我塞了两串章鱼小丸子。

 帕德尼大叔是真的很喜欢游客们呢啊…

 也许正是有像帕德尼这样热情的老板存在，才吸引着一批又一批的外地游客前往阿罗拉吧。

 我默默地也参与了这场狂欢，中途甚至被几个游客搭讪，听他们讲自己家乡的故事。我眯着眼睛感受着这种人间烟火。在现代，这样的气息只会越来越成为历史，当精神疲惫许久的人们再一次感受到了这种热情，大概会放下所有的防备变得坦诚起来吧。

 当我不小心说出自己曾经在城都地区居住过后，几个来自城都地区的游客更是把我当成了邻家晚辈一样开始吐槽。

 “哎呀，阿罗拉地区这么有趣的，要是我的话说不定也会在什么时候搬过来呢。”

 “我隔壁家的那个小弟弟也和你差不多一个年纪，他都谈了女朋友了，你小子什么时候谈一个给我们看看啊，哈哈哈哈。”

 “哎哎哎你怎么能对这孩子说这种话，明明长得很帅气的，来城都地区说不定能迷倒一片呢。”

 “被阿罗拉这么招待一下真是让人浑身舒服啊，小弟什么时候来城都地区玩我也好好招待招待。”

 “别光顾着说话啊，树果汁要被抢完了喂！”

 不知是气氛炒热只会人也变得坦率了还是本就如此热情，一时间不知道该怎么回复，只好一遍点头一遍嗯嗯嗯地附和。

 转瞬即逝的夏日烟火，如此璀璨，如此令人喜爱。

 但我清楚我无法在这种地方长时间驻留，夏天会结束，歌声也会平息下去，届时的我仍旧需要重新面对生活。

 就这样说出  没关系  的话吗…

 因为要和老板询问兼职信息的事情，所以我一直在角落的椅子上等到了打烊的时候。

 我见证了这样的繁华是如何在最短的时间冲击上最高潮，又是如何随着时间慢慢地冷下来，最后缓缓地归于平静的。

 原本幻想中会一直畅谈的人群也随着时间逐渐成为旧日的泡影，眼前除了个别准备起身返程的人再也没有其他的食客了。

 是时候了。

 我缓缓起身，朝着阿罗拉风情小吃半遮掩的门处走去。

 “还有人吗？现在已经打烊了哦，要再吃点什么的话请明天来吧！明天也是火力全开的不限量供应哦！”

 我推开门，柔和而昏暗的灯光从房间中溢了出来。

 “哦！是你啊，没吃饱吗？要不再来吃两串？虽然打烊了但是还是可以再给你开个小灶的，哈哈哈哈哈哈！”

 帕德尼停下了手中的收拾动作，转而看向我，大概我再不作声的话，他真的会再点火烤上几串。

 “不了不了…谢谢。我是看到了贵店在互联网上发出的兼职打工的信息，想要来咨询一下关于兼职的事情。”

 帕德尼一听，立刻露出了笑容，从角落里搬出来了一把椅子放在了我的面前。

 “啊呀你小子来的真是时候啊，来来来先坐下说，老实说今年预测的游客量比往年要多很多，光是开始的这两天我们就已经有点忙不过来了，能够帮忙的人手自然是越多越好啊。”

 “我想先了解一下关于工作内容和时间的事情，我的话，白天没什么事情，但是晚上会有一些安排，没办法工作到很晚。”

 帕德尼又给我开了一罐海盐汽水，示意我先喝再说。

 我也不想拒绝别人纯粹的好意，于是礼貌的点头后就接过来喝了一口。

 “那我就开门见山的说了，我们主要是中午，傍晚和晚上这三个点最需要帮忙，晚上没办法的话就不强迫了，工作时间的话，你看上午12：00到下午3：30如何？如果和安排冲突的话稍微调整调整也行，能有人愿意来帮忙就已经很不错了。”

 我思思索了一下，这个时间段并没有什么事情需要处理，而且还多出来了一个早上可以用来再找一份兼职或是去做别的事情。

 “嗯，这个时间段我没有问题，那么工作内容呢，我平时在家里就会做饭，只要有菜谱的话大部分简单的料理都完全没问题。”

 “哦哦哦！想不到你小子还挺有一手的吗！本来我还想着让你做些简单的咖喱饭的组合，看样子我运气很不错啊，那你看看这本菜谱，上面的餐品你觉得怎么样？”

 大叔爽朗的递给我一本阿罗拉风情小吃的菜谱，我扫视了一下，大多数家常菜我都完全没有问题，就算有一些复杂点的料理，稍微思索一下也能明白做法。

 “嗯，菜谱上的大部分内容，我应该都可以，只是还有一些菜品，我还需要再认真看看、尝试尝试才能做出来。”

 “啊呀呀呀，没想到你小子深藏不漏呀，第一次感觉阿罗拉风情小吃遇到了建立以来最出色的年轻厨师啊，这么多料理都能完全胜任那就好说啦！”

 帕德尼举起美味水和我干了一杯，摇曳的陆地风穿过空旷的走廊拂过我的面颊。

 “既然会这么多那就好说了，薪资这方面你只管开个数字就行，虽然大家都是老熟人了，但生意这块真的不用客气，人情是人情，生意是生意，在这方面绝对不会亏待你的。”

 我也不了解兼职的平均薪资，不过印象里更早的时候在参与学校组织的活动时候一小时是8辉币，我试着说出这个数字，没想到对方大吃一惊。

 “这么点？小弟你不会是来做社会慈善的吧，做生意可不是能这么马虎的东西。这样吧，我看你应该也是没兼职经验，我们平时招厨师兼职短工的薪资是每小时35辉币，假期工作量会大很多，所以再抬高一点，你看每小55辉币怎么样？如果未来工作量上升幅度更大到时候也可以再提一些。”

 55辉币！我心中暗自惊呼，每天光是在这一家餐厅兼职就有192.5辉币的收入，如果干满一个月的话就已经接近5775辉币了，而且这还没有考虑早上和傍晚的其他兼职…稍微估算一下就已经足以得出一个相当惊人的数字。

 看来秘密基地的建设还应该添加更多的东西才可以…接下来有必要列出一个清单了。

 “嗯，没有问题，那就这样来吧，明天就可以来工作对吗？”

 “哎哈哈哈，你可真是可爱啊，什么时候来都可以哦！如果要请假的话提前一天说一下就好，我们不会干涉兼职员工的其他安排的。”

 这样说着，我和帕德尼交换了联系方式，确认好了兼职信息后，对方表示明天就可以来工作，薪资周结。

 告别帕德尼之后，我慢悠悠地踏上了回家的路途，燥热了整个白天的阿罗拉开始变得清凉，沿着岛屿吹向海岸的陆地风令人相当舒适。

 “没想到…慵懒的假期生活这么快就结束了啊…接下来就忙碌起来了…”

 “妮~”

 在地上一蹦一跳，顶着水球嬉戏的诗音，看起来似乎心情很好。

 上午的摔伤已经慢慢的变得不再疼痛了，我也必须得收拾收拾走向明天。伊布的事情还是需要更加注意一些，在湿热的雨季伤口极容易溃烂，而当下又无法带着他去宝可梦医院。

 明天要做的事情还有很多，今天还是不再多加逗留，快点回去休息比较好。

 我悄悄打开门锁后，却发现母亲今天并没有回来——也好，省去了被说教的事情。

 前几天就听说联盟的事情变忙了很多，一方面阿罗拉联盟创建多年越来越成熟承包了未来的世界锦标赛，另一方面，据说最近对究极之洞展开了新的研究，无论怎么样都可以确认的事情之一就是，联盟的工作量变得越来越大了。

 当然，那些和我并没有关联，无论如何我也不会去参与联盟的比赛。

 在我思考明日安排的空隙，不曾注意到岛屿之神一闪而过的迅捷黑影。