---
title: 国产Galgame是一个只会消耗热情和梦想的行业
tags: [随笔, 游戏开发]
category: '散文'
description: 记录独立游戏开发者的亲身经历，从满怀梦想到被制作人压榨、威胁起诉，揭示国产Galgame行业的残酷现实。
collection: '水蒸气蛋糕'
published: 2026-07-09T22:32:01
---

> 要是，以后也能进入游戏行业，哪怕只是打打杂也好呀

年幼的我，或是说不久以前的我这样说着。彼时的我或许对这一切完全不知晓，但也应该是纯粹的，我期望写下属于自己的故事，希望和志气相投的伙伴彼此合作，哪怕失败也不要紧——因为我们是想要一起做游戏的人啊！

我不想用“可是”“没料到...”之类的词语，因为我直至今日也相信热忱之人只是同我擦肩而过了，这一切是如此自然，就好像我早上忘记吃早饭一样。哦，主啊，可我只是想做我情愿的事情。

我并不认为自己的技术有多高超，可能只要是个人看看文档也能做，毕竟webgal封装的很好，只有少数特殊情况让我不得不窜改源码加上一长串猎奇的代码（我发誓，我本意没有要做那么烂的，但是谁在意呢，反正不提交pr，能跑就行了）。在demo部分，UI就出了重大事故，于是我不得不重写两遍。其实我对当时的css很满意，可惜老板不要，我并不认为是谁的审美有问题，但这种本应该避免的事情，为什么唐突的发生了呢——在它还没有伸出触手的时候，我本以为只是个例。

美术，配音，后期，动画，剧本筛查，程序，游戏发行与Steam集成，还有Taptap，这些所有事情都是我亲力亲为的。我无法忘记第一次下载Steamcmd的夜晚，我盯着屏幕敲下第一个命令，上传了第一个temp.vdf，尽管那只是一个测试文件。我打通了Steam云存档和创意工坊，给Steam审核做了专门的适配，这让游戏的审核进度相当顺利。为了过Taptap，我给不少立绘和CG加码，尽管后续还是被认定存在不宜内容，但我问心无愧，我努力过了。

游戏的图标也是我绘制的。我打开Sai2，回忆起小学时候的那个夜晚，我第一次接触板绘，用触控笔画出一个皮卡丘，上传到了Pixiv上。我多少次憧憬过成为一个画师，即便如今看来那一切并没有如愿，可我早就记住了Sai2的快捷键，那是我尝试过的证明。绘制了图标，我没打算要钱，这对我来说也不过半个小时的事情，现在的笔刷很成熟，不是吗？我不喜欢当黑心的人，母亲教导我“不要贪图非你该持有的财物。”于是我秉记这点，从不敢匮忘。

游戏中大大小小的问题，从错别字到差分错误，音量均衡，几乎都是我处理的。我并不认为多干了什么就高人一等，只是这是否太过操劳了呢？半年的工期，真正属于我的工作大约3个月就做完了，余下的时间就是无穷尽的折磨，今天改个图片，明天修个bug，后天再加一段新的剧情。我不明白返工的意义，这除了提高bug频率几乎毫无用处，那点返工说实话可以完全忽略掉。

我清晰的知道自己的能力并不出众，因此我从不以技术自傲，当制作人提出“为什么不能加入光栅卡效果”时，我只是耐心的解释了“从物理原理不可行，如果要加入调用水平仪API的功能，对跨平台非常不友好，而且没人会抱着机箱玩游戏”。他却甩给我一个视频，问我为什么人家能做出来。人家是一个HTML demo，而且面向手机，当然可以轻易地实现这个效果，或者说——你打算要玩家抱着机箱玩模拟赛车吗？

疲倦从不是我常常提及地接口，它往往是自由的。白天要实习，晚上要加班，我几乎没有几天休息过。到了周末也没打算放过我，于是甩给我20块作为周末或是节假日的加班费，就打算用这种东西羞辱我吗？我并不觉得我是下贱的人，至少在这个项目中不是。20块，我去蜜雪冰城出售我的肉体，一小时也得这个价了，或者你能找到一个20块包美术和程序的苦工吗？我认为困难。

两个CV并不专业，但我不怪罪她们，她们本也是做业余配音的，其中一人甚至只是因为好玩——正因如此给她们开出了难以想象的低价，每个人大约半个小时的音频，最终一个人就发了2000左右，这个价格我打开电脑给你跑GPT sovits，都觉得批处理麻烦了。或许是不专业的缘故，音频的问题不小，双声道和音量均衡都有问题。我并不熟悉专业的音频工程软件，我的思路就是先写个ffmpeg的python脚本统计两个角色的平均音量，然后做一下简单的均衡（同时做峰值保护），这本应是临时先用上的方法，制作人却就这么弄了。

我恳求他。去找一个外包吧，否则这么长的音频，仅仅凭借简单的ffmepg脚本是完全不可行的。必须需要更加专业的处理。我清楚目前的情况只是勉强能用，可制作人却并不着急。3月份通知的事情，至今外包也毫无动静，眼下13号游戏发售，于是他开始来胁迫我：

“如果跑路给我们造成经济损失，我会让我爸的律师直接起诉你。”

这一刻，我的心中是什么感想呢。那些被远远的剥离的东西，如今又充盈在了周遭的空气中，杀戮吧，杀戮吧，憎恨。我不知道该笑还是该哭，如果我的手上烧灼着永不停息的火焰就好了，这样我能够顺着网线烧死别人——可惜我不能。我只是在复习，大三的课如果挂了，大四可能会面临延毕——哦好吧，他没上过本科或者专科，这一点是我有欠考虑，抱歉。一整学期的实习让我几乎没有多余的精力学习，我只是想复习一下考过现在的几门课。7月13日，你的游戏要发售，可我也要考试。奢求谁宽容谁的均衡，要为了什么而衰斜呢？

杀戮吧，杀戮吧，乃是永痕的救赎。我本来是这样想的，可是中二病解决不了问题。

我说，可以，但这个问题不简单，我这几天可能做不完，如果你一定要这几天上架，音频的问题可能没办法了，但是我们可以后续打补丁，目前的音频问题不小，但双声道的麻烦不戴耳机的话也不要紧，或者延期也可以。

毕竟，音频本来就不在我们合同的服务协议以内。你似乎搞错了，我一开始是为了你的demo能先顺利发出去，才给你做了的，况且那个音频处理的很粗糙，没办法真正作为完整版本上架，它和pdd买来的3块钱耳机的区别就是，pdd的耳机还要送你一坨塑料，而这些音频做不到。

就算加钱也很困难，我希望你理解我的难处，我可以暴力的给你做音量均衡，等待你的外包后续打补丁。面向玩家社区，坦白自己的难处，这并不丢人。

于是，我瞩目了此生无法忘怀之物。

“微信红包 50 请收款”

“拉音频的额外费用。”

亲爱的，哪怕是500都太，太可爱了。放弃思考吧，沉眠。

今日的天国是缤纷的夏威夷色，我们明日见。