---
title: 计算机网络 期末试卷3的复习
tags: [计算机网络]
category: 学习
published: 2026-01-21T04:06:37
---

Ping 是icmp请求报文

2．我们提到广域网、城域网、局域网的时候，它们是按照(  b  )方法来区分的。

A．不同类型    B．地理范围    C．管理方式    D．组织方式

3．ARP协议的作用是(  )。

A、将端口号映射到IP 地址

B、连接IP 层和TCP 层

C、广播IP 地址

D、将IP 地址映射到第二层地址MAC地址

4．当一台主机从一个网络移到另一个网络时，以下说法正确的是(  )。

A、必须改变它的IP 地址和MAC 地址

B、必须改变它的IP 地址，但不需改动MAC 地址

C、必须改变它的MAC 地址，但不需改动IP 地址

D、MAC 地址、IP 地址都不需改动

5．下列中英文名称对应正确的是(  )。

A．TCP／IP：传输控制协议   B．FTP：文件传输协议

C．HTTP：预格化文本协议    D．DNS：统一资源定位器

6．顶级域名gov代表(  )。

A．教育机构    B．商业组织    C．政府部门    D．国家域名

7．DNS完成的工作是实现域名到(  )之间的映射。

A．URL地址    B．IP地址      C．主页地址    D．域名地址

8．在TCP／IP参考模型中TCP协议工作在(  )。

A．应用层    B．传输层    C．互连层    D．主机-网络层

9．关于传输控制协议TCP，以下描述正确的是(  )。

A．面向连接、不可靠的数据传输    B．面向连接、可靠的数据传输

C．面向无连接、可靠数据的传输    D．面向无连接、不可靠的数据传输

10．不受电磁干扰或噪声影响的介质是(  )。

A．双绞线    B．光纤    C．同轴电缆    D．微波

11．计算机网络安全体系结构是指(  )。

A．网络安全基本问题应对措施的集合

B．各种网络的协议的集合

C．网络层次结构与各层协议的集合

D．网络的层次结构的总称

12．DES算法属于加密技术中的(  )。

A．对称加密    B．不对称加密  C．不可逆加密  D．以上都是

13．数字签名技术的主要功能是：(  )、发送者的身份认证、防止交易中的抵赖发生。     A．保证信息传输过程中的安全性  B．保证信息传输过程中的完整性

C．接收者的身份验证            D．以上都是

15．一般而言，Internet防火墙建立在一个网络的(  )。

A．内部网络与外部网络的交叉点     B．每个子网的内部

C．部分内部网络与外部网络的结合处 D．内部子网之间传送信息的中枢

16．以下不属于防火墙技术的是(  )。

A．IP过滤    B．线路过滤    C．应用层代理  D．计算机病毒检测

17．由一个无线AP以及关联的无线客户端组成一个(  )。

A．IBSS    B．BSS    C．ESS    D．BSA

19．在internet的基本服务功能中，远程登录所使用的命令是(  )。

A、 ftp    B、 telnet   C、 mail    D、open

20．下面选项中不是广域网的是(  )。

A．PSTN    B．X.25    C．VLAN       D．ATM

21．如果吉比特以太网交换机的总带宽为24Gbit／s，其全双工端口数量最多为(  )。     A．12个    B．24个    C．36个    D．48个

22．虚拟局域网的技术基础是(  )。

A．路由技术    B．带宽分酉    C．交换技术   D．冲突

24．物理层4个重要特性：机械特性、功能特性、电气特性和(  )。

A．规程特性    B．接口特性    C．协议特性    D．物理特性

25．下列哪种连接方式采用上、下行不对称的高速数据调制技术(  )。

A) ISDN   B)Cable Modem   C) ADSL   D) UML

26．误码率是描述数据通信系统质量的重要参数之一，在下面这些有关误码码率的说法中，(  )是正确的。

A．误码率是衡量数据通信系统在正常工作状态下传输可靠性的重要参数

B．误码率是衡量数据通信系统不正常工作状态下传输可靠性的重要参数

C．当一个数据传输系统采用cRC校验技术后，这个数据传输系统的误码码率为0

D．如果用户传输1M字节时没发现传输错误，那么该数据传输系统的误码率为0

27．与多模光纤相比，单模光纤的主要特点是(  )。

A．高速度、短距离、高成本、粗芯线

B．高速度、长距离、低成本、粗芯线

C．高速度、短距离、低成本、细芯线

D．高速度、长距离、高成本、细芯线

28．关于微波通信，以下说法正确的是(  )。

A．微波波段频率低，频段范围窄

B．障碍物妨碍微波通信

C．微波通信有时受气候影响不大

D．与电缆通信相比较，微波通信的隐蔽性和保密性较好

29．在中继系统中，中继器处于(  )。

A．物理层    B．数据链路层  C．网络层    D．高层

30．(  )信号的电平是连续变化的。

A．数字    B．模拟    C．脉冲    D．二进制

常用的IP地址分A、B、C三类，200．200．200．200是一个（    c    ）类地址，其网络标识为（    200.200.200    ），主机标识为（   200    ）。

2．网络名转换成IP地址，要使用（    dns    ）协议；IP地址转换成MAC地址，要使用（   arp     ）协议。

3．IP地址的主机部分如果全为1，则表示（    广播    ）地址，IP地址的主机部分若全为0，则表示（    网络    ）地址，127．0．0．1被称作（   回环     ）地址。

4．计算机网络中常用的三种有线媒体是（   双绞线     ）、（    同轴电缆    ）和（   光纤     ）。

计算机内传输的信号是（    数字信号    ），而公用电话系统的传输系统只能传输模拟信号。

计算机网络系统由负责信息传递的（    通信    ）子网和负责信息处理的（    主机    ）子网组成。

8．收发电子邮件，属于ISO/OSI RM中（   应用层     ）层的功能。

1．某公司申请了一个C类地址196.5.1.0。为了便于管理，需要划分为4个子网，每个子网都有不超过20台的主机，3个子网用路由器相连。请说明如何对该子网进行规划，并写出子网掩码和每个子网的子网地址。（12分）

