---
title: 未寄出的信
tags: [轻小说]
category: 轻小说
published: 2023-05-21T14:28:01
---

## 本篇是《文学少女》的同人三题故事，但并没有出现文学少女的元素。

温婉的绽放在寒风中的牡丹花，即便失去了泥土的依托也依然挺立。

阿尔梅莉亚转学了，据说去了很远的地方。分别的那一天，我们互相交换了新注册的电子邮箱。其实我没有告诉她，留给她的那个是假的，是我随随便便编出来的一个。

毕竟，所有人都会这样慢慢的分开吧，与其延长自己的痛苦，眼睁睁的看着距离一点一点的疏远，看着对方含着泪却无能为力的眼睛，看着日渐空洞的对话内容，倒不如一刀两断。不过即便是这样也会隐隐作痛，权当作是副作用吧。这样算不算欺骗呢？不过，她要是听到我这番解释，应该也会理解吧......算了，她已经没有能够再和我说的机会了吧。

在心中稍微表示了一点歉意，然后就获得了很长时间的安然。我大概就是这样一直生活在欺骗之中。

明天就是新年啊。

阿尔梅莉亚送给我的那束象征着友谊的牡丹花，如今已经凋零。其实稍微处理一下，插到花瓶里，添些水，估计能活的更久一点，但是我实在是没法让它多存在一会儿，它干涸的枝叶，皱皱巴巴的花瓣都给予我一种压迫感，但是直接丢掉，似乎又有些背信弃义，这毕竟是少数还留在身边的信物了。如果装作不知道被母亲清理掉，也是很好的，可惜她似乎不太想掺和我的破事。于是那束牡丹花至今还放绽放在我的桌子上。

如果阿尔梅莉亚有一天会站在我面前质问我这一切呢。我无言以对，任何虚构的理由在强烈的情感面前都是那么的不堪一击。只好祈求不会有那么一天吧，稍微用理智思考了一下，也确实不会有那么一天——即便有那么一天，我也一定会用各种借口轻松的逃避掉吧。

这种莫名的自信和安然，才是最令我恐惧的地方。

总有一天，连最亲近的人也会慢慢走向十字路口吧，为什么不会选择和他们一起走下去呢，为什么会为了减少一点点痛苦而不断逃避呢？

我站在昏黄色的房间里，注视着那个名为生命之源的太阳缓缓死去，艰难地透过树林照射进房间的光线，正在慢慢消失殆尽，影子逐渐变得模糊，在昏暗的环境里和褪了色的墙纸融为一体。

唯一一个能够嘲笑我的东西在我的目光下也最终化为浸入深渊。

躺进冷的廖人的床上，没过了头顶的被子阻隔了微弱的光线。

从此以后，便要这么一直逃避下去吗？

即便他人没有这方面的打算，也要违逆着他们的意愿吗？

那样的话，已经算是单方面的不负责任吧。

可为什么还要装作一副为人找想的好人样子？不觉得有够恶心吗？

有考虑过被自己抛弃的人的想法吗？他们可是没有做错任何事情，一直深信着你，将你当做重要的朋友的人。

对得起他们吗？

对得起阿尔梅莉亚吗？

抛弃一切的样子，究竟更像帅气的孤独旅者，还是像不敢面对现实的懦夫。

其实逃避的不仅仅是这么一点吧？

......

懦夫。

泪水浸湿了被子，床上隆起的，缩成一团的自己，更加的寒冷。

其实.......她的感情，自己是能察觉到的吧，根本没有迟钝到这个地步。

为了编织美好的幻想，不惜麻痹自己。当然，和一直被蒙骗的阿尔梅莉亚相比，我完全连自我否定的资格都没有。

为什么呢...自己明明拥有随时可以回头的机会，却要选择一直伤害着别人吗。如果她因此而产生了曲解，一直痛苦着，自己真的能够继续安然的活在欺骗当中吗。

我想起分别那天存着的邮箱号码，只要偷偷发过去消息，再随便解释一下，糊弄过去，应该还可以像以前一样吧。

好不容易迈出了一步，却又回到如何逃避的思考上...我果然...很糟糕呢。阿尔梅莉亚喜欢的，根本不是这样的自己吧，为了她所以而选择继续逃避吗......

又...回到原点了。

算了，让身体动的快一点，就不会陷入奇怪的循环了，妈妈以前也说过我太喜欢胡思乱想了。

我索性探出头来，逃离了闷湿的环境，突然而来的冷清有些陌生，像是破壳的雏鸟第一次感受冰凉的空气一般。手机...大概是在这个位置，我熟练的打开了它，却在邮箱号的界面卡住了。

我好像...忘记了。

笨蛋！这种事情要是忘掉的话，就真的没办法挽回了。

等下，应该有写在什么地方......对了！是红包。她走的时候，给我送了一个红包......其实是一封信啦，可惜当时过年的时候只有红包可以给了，里面有写着的邮箱号码。

明天，也几乎就是两年了呢。阿尔梅莉亚会不会接受一段被抛弃了两年的情感呢。

即便我现在发过去，还能重新回到原来的样子吗？

红包...收在抽屉里了。那天以后，我再也没有打开这个抽屉了。

我戴上眼镜，晃晃悠悠的从床上下来。

好冷。即便已经把头探出来了一段时间，也完全无法适应。我打了个哆嗦，匆忙地从抽屉中翻出那个艳红色的红包。两年了，即便过去了两年，它还是那么的干净，就像永远被锁在了两年前一样。我的记忆，也是不是被锁在两年前了呢。



新年快乐！

啊，这几天真是太匆忙了，到写信的时候才发现连信封都没有了......

不过问题不大！刚好给你包个小红包，嘻嘻。

对了，我注册了新的邮箱号喔！  xxxxxxxxxx@xxx.com

虽然可能很久都没法见面了，不过只要能够联系到的话，好像就在眼前呢！这种神奇的感觉真想让你快快感受到啊！

啊！喂！一定要好好储存邮箱号的啦！



阿尔梅莉亚



（附上20块钱，用小子写了一行不要浪费！）





找到了，嗯，先输进去试试。

写点什么呢......

还是别解释了，总感觉任何解释都是在逃避。



20xx  x月 x日  星期x  天气 阴  



阿尔梅莉亚，新年快乐！我是屏晶，好久不见！







哈，完全不知道该怎么写呢。

正经的时候，反而正经不起来了。

设置一个定时发送，说不定会有点动力。然后，我划到了下面。

本就只睁开了一只眼睛，加上黑的啥都看不见的环境，居然产生了偏差——

纤细的食指，点在了<发送>上。

糟了...

我呆呆地看着<已发送>的界面。

只写着这么简短的祝福——甚至没有加上一点寒暄的，拖了两年的邮件，就这么发出去了...

撤回...我立刻想到撤回。

总算是撤回了，就在我准备重写一份的时候。

<您有新的未读邮件>

颤动了一下。不敢点开。不敢直视，即便连是谁发的都不知道。

<steam  您有关注的项目正在促销>

原来是广告啊......我大概。

想到这里，我突然笑了出来。想啥呢，那可是整整两年啊，自作多情还请有个限度。

莫名的，突然轻松了很多，那束曾经掂不起来的牡丹花，如今看来已经完全是干燥松垮的花枝罢了。

不过如此罢了，沐浴在冷酷的真实之中，也远比温暖的谎言要好的多。

困了，睡意鱼贯而入，挤满了空荡荡的房间。

白银色的月光映在桌前的牡丹花上，阿尔梅莉亚，晚安。

我缩进温暖的被子中，不再彷徨和挣扎。







早晨的空气一如既往的清新干净，飘散着一股混合了昨晚烟花硝烟味的清甜，朗润的太阳洒下细碎的光，祝贺着新年和新生。

哈欠盖过嘈杂琐碎的声音，眼缝中依稀可辨的牡丹花依然静静地躺在桌子上。

打开手机，我的视线停留在了那行<您有新的未读邮件>

不再犹豫，我点开了链接。



20xx  x月 x日  星期x  天气 阴  



！是屏晶欸！！新年快乐！

总算是等到你的这封信了，话说我以前写给你发的邮箱里完全都没人理我呢......这次居然还撤回了，还好我有设置自动下载。

不过！一想到只要是屏晶，我就完全不会担心呢。果然你给我发过来了嘛！看来还真是心有灵犀！太棒了。

其实...我有点事情，一直想对屏晶说喔！

从很久以前，很久以前，我就很喜欢你的喔！

不过你真是差劲，迟钝的完全没有感觉到......不过，只要我说出来，你就一定可以感受到我的心意了！

对了，话说还记得那束牡丹花嘛...你送给我的牡丹花我可是有一直保留着的呢！

嘛，好像说太多了，总之就是新年快乐！多多联系！请不要再鸽了，话说，我还想什么时候见你一面呢。





——阿尔梅莉亚（用触屏笔写下的签名，看起来似乎是很认真的写出来的）





我呼了一口气，白色的雾气投射在褪色的墙纸上，映出飘渺的影子。

大概...算是接受了吧？好像也不差嘛。

我在心里默默的想着。

即便已经失去，但是想要取回的意愿足够强大，对方也一定能感受的到吧。





新年快乐。





太阳把柔和的光涂在桌上的牡丹上，即便是轻轻一碰也会四散飘落，它也闪耀着如同镀金一般温暖的光。







fin. 
