---
title: 和澄闪的婚后生活
published: 2026-03-18T13:49:01
tags: [同人文, 游戏]
category: 小说
---

（纯发癫小作文，自己代入 我 的角色即可，无H，写的仓促，小学生文笔，还请见谅）

（尽量写的细腻温馨一点，第一人称的博x澄闪的cp组，请自己找舒服的视角代入）

（本帖禁止以任何形式转载至任何地方）

——分割线——

传闻中随着步入婚姻，热恋时的朦胧和暧昧会被柴米油盐冲的烟消云散，那时的我还有些担心过，但看着旁边身着婚纱的澄闪幸福的目光，我依然由衷的感到欣喜，迄今为止的绝大多选择都是正确而幸运的。

“在结婚哦，苏茜小姐必须得说点什么啦！”

“人生中绝无仅有的体验哎！”

腼腆的澄闪被人推搡到我面前，红着脸低了下去。

欢腾又嘈杂的婚礼结束后，澄闪就换回了常服，用她的话说就是“不习惯这种感觉”

回到家里后气氛有些尴尬，她看着我努力地吐出“亲爱的”三个字，然后就啪的一下跑回了房间。看来今天是没办法吃上女朋友…已经是妻子做的饭了，索性我手艺也不错，打了招呼就进厨房准备下午饭。

这时候的澄闪在干什么呢？

“完蛋啦完蛋啦，总感觉说 亲爱的 这个词超级奇怪的，舌舌头都要被咬住了呜呜”

澄闪飞快地打字和朋友吐槽着，朋友则是回复了一个看笨蛋的表情包。

“这是什么回复嘛！！！”

等到做好饭后，我敲门小声的说“饭做好了哦”，澄闪又慌慌张张地跑了出来，像是下了十二分的决心一般努力磕磕绊绊的说：

“亲、亲爱、亲爱的、我、我很爱你！”

她闭上眼睛，好不容易说完后终于松了口气，又睁开一点偷偷观察着我的反应。

我几乎被一瞬间的温柔和幸福淹没了，仅仅是克制住停下一切拥抱她的冲动就用去了大部分脑子——我现在还端着盘子，得先放下去才行。

看着我没有动静——其实是脑子烧掉了，澄闪的表情逐渐被慌张和不自信占据了，她也想开口，但又卡住说不出一句话。

努力消化掉一些幸福后，我才好不容易说出“我也爱你！”，然后才示意她去吃饭。

那一天草草的过完了，后来发生的事情都记不清楚了。我们的生活很快就步入了循规蹈矩的日常，她重新开起了先前的理发铺，我则是在店铺里当起了记账的，顺便用电脑做一些线上的兼职。

每天清晨，在黎博利还在梳理羽毛时，我就在准备澄闪的早餐了，她不喜欢吃太甜的东西，但也不抱怨，有时也会比我起的早做饭。做好饭后，就该用今天的第一个亲吻唤醒她了，刚睁眼澄闪还有种被打断的不满，但在看清楚之后就露出了菲林特有的微笑，然后换了个姿势继续赖床。

“如果不起床的话，我就要连你的那份也吃掉了哦！”

“不要不要…唔…嘿嘿”

虽然嘴上这么迷迷糊糊的说着，但是澄闪丝毫没有想起床的样子，舔了一下嘴唇就继续睡觉。

这个时候，如果还要放纵她的话，理发的人会排起小队来，总不能告诉人家理发师还在睡觉吧，不过大家应该也不会介意澄闪多睡一会儿。

所以只能…（抱起来）

“被子跑掉了…不要跑…还没给钱…”

把她抱起来，然后把准备好的面膜敷上去，冰凉的触感让她打了一个激灵，眼神也清澈了许多…

“睡醒了…亲爱的…我梦见被子没给我钱就跑掉了…你说万一有人理完发不给钱怎么办…”

于是，她开始刷牙，梳头发…然后吃饭。

澄闪吃饭的东西很可爱，恬静而不失优雅，就算脸上从来不会沾饭粒，她也会乖乖的擦嘴才离开餐桌。

我们一起收拾着准备今日的营业，门口已经有下了早市来理发的老人，澄闪微笑着和他们打招呼，我则是坐在了门口充当记账的，用澄闪的话来说就是吉祥物，不过怎么想她在居民的心中才更像吉祥物吧。

在家里，趴在我腿上软乎乎地撒娇的澄闪十分可爱，但工作的时候却又是另一副认真的面孔，我是不太懂理发的那些东西啦，不过即便是我这样的外行也能看得出来她精湛的技艺。

“等我的病好的差不多了，咱们要一起去锻炼长跑哦”

劳作的清晨在晌午结束，我们通常会去隔壁熟人开的饭馆吃点家常菜，顺便听澄闪吐槽上午的奇葩客户。

“居然有人为了省钱好几个月不理发！太夸张了吧…不过…咱们定价应该…不贵吧？”

“应该不贵吧…”

她小声地询问我的意见。我们的生活虽不富裕却也幸福，如果只是在小地方维持这样的生活，偶尔逛逛超市，一年旅游一两次，这样的收入完全够用，况且我也有在做线上的兼职。

匆匆地吃完午饭，就要忙活下午的生意。早上来的大多是老年人和孩童，下午则是时髦年轻人的主场，要适应这些人各种各样的要求，澄闪要很努力才可以。

“哎呀，我说过啦，那种发型这里要抬高一点，不是这样的！”

“这里不能修个棱角吗”

不过即便这样，澄闪也没有过怨言，她还挺开心能学些新的东西，每当我忍不住询问的时候，她就会微笑着说
“嘿嘿，是秘密哦，不过我忍不住藏起来只好告诉你啦，当然是为了哪天能在你头上剪出最好看的发型呀！”

下午四点的时候，小店就会收摊。隔壁餐厅则会把门口露天的场地开设成店外用餐点，但时候人会很多，澄闪不太喜欢太热闹的环境，每到这时候，我就会牵着她的手去小镇外面的河滩旁散步，吹一吹晚霞味的风，采上黄昏滤镜转身看着自己生活的地方变成一个小点。

“感觉…走了很远的地方呢…”

不经意间，她抱着我胳膊的力度又大了几分。倘若想要去到安静的原野，就必须要走的更远一些，杂草在余晖的映照下闪闪发光。找一个背光的山坡，就能拍下很多很有故事感的照片。

当然，原路返回对于身体弱弱的澄闪来说大概有些吃不消。我不介意背着她回去，但她似乎不太好意思，幸好在不远的地方就能看见孤独的路牌，那是长途汽车会停靠的地方，交了票钱，两个人就能挤在狭小的车座上了。

有时我坐在车窗旁的时候，澄闪就会趴在我腿上看着窗外的风景，看着几乎有一个人那么高的草埋没了原野间的故事，她就忍不住开始幻想起这里曾经的样子。

“你说…如果这里住着一窝野猫会怎么样？”

“会不会有古代骑士留下来的宝藏…我们哪天来看看吧！”

一路摇回去，澄闪下车后还有些晕乎乎的，几乎要靠在我的肩上睡着，只能扶着她回到家里，再抱着她放在长沙发上。

现在睡觉的话好像有些太早了，明天是休息日。我这种想着，应该稍微放纵一晚上？或许是。

走进熟悉的厨房，夜晚不能吃太多重油的食物，所以只能用其他调味料来增添口味，尤其是脆口的东西会比较受欢迎。炸虾片的话动静会很大，搞不好会吵醒澄闪，幸好我早有先见之明在家里腌了捞汁小海鲜，拿出来摆盘一下，再切点水果，一份不错的宵夜就做好了。这时候，澄闪灵敏的嗅觉就会让她眯着眼睛朝我靠了过来

“好香…”

还在半醒的澄闪只能被喂着吃啦，当然要小心不要喂进腌制用的辣椒，不然就会——

“啊呜呜呜！咳咳咳！！！要喷火啦！”

澄闪总是信任我喂进来的所有东西，不加分辨就会咀嚼，所以要更注意一些才行。

到这时候，她就清醒多了，睁开水灵灵的大眼睛，再看看时钟，发现现在睡觉是有点太早了，于是打开电视，询问我看什么电影好。

澄闪坚持一定要看个鬼片，她说自己的胆量已经今非昔比了，必须要向我展示一下真正的实力。结果嘴硬了没几分钟就抱紧我不敢抬头了。

虽然我对这个鬼片还蛮有兴趣的，不过眼下肯定是没办法接着看了，只好换成合家欢短剧，澄闪这才小心翼翼地抬起头，然后不自然的慢慢松开我。

“诶嘿嘿…这个对我来说还是太恐怖了呢”

被吓清醒的澄闪一边吐槽一边看短剧，偶尔会问我一些很蠢又很可爱的问题。

“你看那个女主角是不是…”

“我喜欢你”

“笨蛋！题目听完才能写答案啦！”

吃完小海鲜后，电视剧也逐渐乏味了，如果今天没有什么看星星的雅趣，就该琢磨着睡觉了，不过，澄闪她今天抱着我不许让我走，却什么也不说，就用一双甜浆果一般的眼睛盯着我。

我整理了一下线索，大概猜到是鬼片吓到澄闪了，她不敢一个人睡觉，所以才拉着我，于是我又抱起她到卧室中，整理好床铺，摊开被子，脱下衣服——

“啊啊啊我自己会脱衣服的啦！”

澄闪一下脸红的像西红柿一样，却也只是嘴上抗议，并没有其他的动作，给她留好位置后，我就在旁边躺下准备睡觉。

“那个…亲爱的…咱们床下会不会也像电视里一样有奇怪的东西呢…好在意…”

“啊啊啊啊，万一我被怪物抓走了怎么办，那你一定就成了天下最可怜的人了…”

面对胡思乱想不好好睡觉的澄闪，就用一个晚安吻让她停下来吧——

“唔！…嗯嗯…咕咕咕…”

“嘿嘿…澄闪也最喜欢你了…”

她的呼吸逐渐变得温和又均匀，裹着被子的身体一上一下的起伏着。澄闪的小床香香的，而且很整洁，我还是更习惯睡我的大床，这样可以摆成“大”的样子，十分舒服，不过稍稍试探一下，抱着我胳膊的澄闪睡的很香，我不忍心就这么离开把其他东西塞进她怀里，索性也闭上眼睛睡着。

晚安，澄闪。

*等我睡着好久之后，澄闪突然睁开眼睛，菲林的眼睛在夜晚会闪闪发光的，这绝对错不了。

“笨蛋，害怕是骗你的啦”

澄闪得意的对着熟睡的我说着

“要不然怎么能骗你来睡觉，哎呀，但是我这么爱你你一定会原谅我的，嘿嘿”

说罢，她贴近过来，鼓起勇气在脸颊侧面留下一个吻。

晚安哦～