---
title: 网恋奔现，可我只是一只迷拟丘
published: 2025-05-31T14:35:01
tags: [同人文, 游戏]
category: 小说
collection: '心之轨迹'
---

（第一人称抽风小剧场，如有雷同纯属巧合）

好吧，我承认用皮卡丘的自拍做社交照片确实有点[欺诈]的嫌疑，不过谁叫皮卡丘那么受欢迎呢。

我姑且也在很努力朝着皮卡丘为目标在努力，这身衣服可是我专门捡颜色相近的布料裁成的…也许是布料片太小了，凑出来的颜色有点淡，拜托，我上哪能搞来那么好的布料。

这不是重点！问题是，向尾喵真的好可爱啊！没想到阴暗的我也有人喜欢，我们已经语音聊天好久，她听起来香香软软的，而且总是会用肯定驱散我的自卑，都让人有点不好意思了。我们约定在伙伴公园见面，在此之前还从来没和女孩子单独相处过，光是想想就要被空气颓废了。

得知我要出门见女友，邻居飘飘球特地帮我整理背面的褶皱。

“你这样子突然出现会吓到别人的！”

“但是[惊吓]对一般系的宝可梦没有效果喔。”

“有没有效果你试试就知道了…”

我老远就看见公园中心的向尾喵了，带着绿色丝带缠绕的草帽，长的比照片还可爱，我发誓这绝对不是“情人眼里出西狮海壬”这种心理效应在作祟。可是，应该怎么过去和人家打招呼呢。若是大大咧咧的说出“啊哈！抱歉让你久等了！”未免有点太没礼貌，若是悄悄潜伏在影子中，搞不好会吓到别人。

不对不对，现在的我不是谜拟Q，而是超人气的皮卡丘，皮卡丘是不需要阴暗爬行的，光明正大地走到别人面前就行。这样想着，我已经不自觉的走到向尾喵的面前了。

“请问…你也在等人吗？”

向尾喵小心翼翼地向我发问。

“呃…大概是。”

我不知道怎么回答，干脆摆出恐惧颜，速度-2…不过对方真能看到我的脸吗？

“我在等皮卡丘，我们约好在这里见面。可是他居然还没来！和别人约会，早到一点是常识吧！”

气鼓鼓的向尾喵也很可爱，幸好有这副皮囊兜着，让自己不知怎么摆放的五官有了遮蔽。真是不幸中的万幸。
“啊！你来了！”

咦？

一只该死的黄皮耗子大摇大摆地朝着我们过来，脸上还挂着那恬不知耻的歉意，搞得好像是他真的迟到了似的。我瞬时回想起了所谓的少女拐卖案，乔装打扮成大受欢迎的帅哥，就能把天真的人骗到黑心工厂里。究极奈克洛兹玛在上，我绝不会让向尾喵被坏人伤害的！[嬉闹]！

你我不过都是粉饰罢了。

结果——

众所周知，命中率为90的技能实际命中率只有70，而命中率只有70的技能实际上命中率只有50，而命中率只有50的技能，则相当于绝对零度，只有30的命中率，而30命中的技能则等于零命中，因此，90命中的嬉闹是打不中的。

总之，我扑空了。从未如此贴近过夏日滚烫的地板，可怜的画皮经不起折腾，用于支撑的内部结构塌陷，连周围闹腾的龙虾小兵都忍不住看了过来。

我摔倒了，连精心裁划的衣裳也沾灰，慌慌张张的伸出漆黑的爪子想要扶一把，却吓坏了周遭的路人。

糟透了…更受打击的是，原来向尾喵真的在等皮卡丘，是我认错人了。

这时候如果对着整个世界喊出[同命]的话，不知道会受到怎样的回应呢？索性用破掉的画皮隔音吧，趴在地上假装没素质路人丢掉的垃圾。

不知过了多久，后背似乎被拍了一下，隔着画皮也能感受到对方温暖的善意，可我只是一只假装垃圾的谜拟Q，只能等夜深人静的时候再失魂落魄的跑回去。

“你好…请问你是 小皮 吗？”

小皮是我的网名，连主页的背景都是皮卡丘的图像。不过，这声音听起来怎么这么耳熟呢？

“肯定是了！你的定位没有关…喂喂，说好出来约会，怎么一个人趴在地上睡着了，这也太没礼貌了吧！”

向尾喵揪住我的脖子，把我拎了起来，然后摆弄着画皮，扶正，上下打量着。

“嗯…这样才像话嘛。”

哎？我小心睁开眼，向尾喵正在用“你怎么这个表情”的眼神气鼓鼓地看着像。情人眼里出西狮海壬！她实在是太可爱了，连先前的不快都一扫而空，可我还是没办法开口，只能挤出略显酸涩的话：

“对不起…其实我欺骗了你，我不是大受欢迎的皮卡丘，而是阴暗自卑的谜拟Q…”

“道歉的话下次再说，现在你应该好好想想接下来去哪里玩。拜托，你的主页稍微看看就知道你是谜拟Q了，如果要拍照的话下次我可以教你怎么把你p成皮卡丘，嘿嘿…还有！我还没无聊会拿宝贵的初次约会开玩笑…”

向尾喵用尾巴轻轻拍去衣裳角的灰。

“唔，衣品还不错，合格！”

她凑近我的身边，快速眨着眼，这种视线即便隔着画皮还是觉得有些不自然。

“走啦走啦，我和你不一样，天黑的话只能回家喔，我们现在还有5个小时。”

好啦好啦，振作起来谜拟Q！

虽然有点曲折，但能用暗影爪挽着向尾喵的尾巴，真是一件很幸运的事情。

对了对了，还有一件事！

[惊吓]对一般系的宝可梦真的没用，你看，向尾喵还在笑眯眯地看着我。