---
title: 期末真题复习
tags: [概率统计]
category: 学习
description: 概率统计期末真题复习，包括置信区间计算（Z分布与t分布）及切比雪夫不等式的应用。
published: 2026-07-12T22:27:18
---

# 置信区间

1.设某种清漆的 9 个样品，其干燥时间（以 h 计）分别为

\(6.0, 5.7, 5.8, 6.5, 7.0, 6.3, 5.6, 6.1, 5.0\)

设干燥时间总体服从正态分布：
$$
N(\mu,\sigma^2)
\mu
\sigma=0.6
$$
在下述情况下，求 \(\mu\) 的置信水平为 \(0.95\) 的置信区间。

(1) 若由以往经验知 \(\sigma=0.6\ (\text{h})\)。

(2) 若 \(\sigma\) 为未知。



## 总体 vs 样本

- 总体：全部的个体
- 样本：抽出多少个的个体。
- 目的：用样本去推断总体。



## 均值与标准差

- 均值：也就是最简单的样本平均值，所有样本之和/数量。但是需要注意的是！样本平均值和通体平均值不是一个的，这是需要区分的。
- 标准差：代表着波动大小，如果标准差是0，就意味着样本的值是一样的，标准差越大，数据越不稳定。分为总体标准差和样本标准差。



## 什么是置信区间

定义：根据样本数据，估计总体参数（通常是总体均值）最有可能落在哪个范围内，并且这个方法长期重复使用时，有 95%（或其他置信度）的区间会包含真实参数。



## 判断分布

一句话区别：

- **Z分布**：知道总体标准差 σ 时用。
- **t分布**：不知道总体标准差，只知道样本标准差 s 时用。

> **口诀：知道 σ 用 Z，不知道 σ 用 t。**



### 怎么判断（考试直接看）

#### 情况①：题目写了

> 已知总体标准差为 5

✅ 用 **Z**

------

#### 情况②：题目写了

> 抽取 20 人，样本标准差为 4.8

✅ 用 **t**

---

#### 情况③：题目什么都没说

本科考试**默认认为总体方差未知**

✅ 一般也是 **t**



在这道题中，因为第一问已经知道了σ，对应的分布为标准的正态分布 Z 分布。

计算样本平均值得到6，置信水平为 1-α = 0.95 ，所以显著水平 α = 0.05，α/2 = 0.025

在第一问中，既然已经知道了σ = 0.6 ，样本平均值的标准差就是 σ/ 根号n ，这里的n是样本数。

因为总体服从正态分布且 σ 已知，我们构造的统计量服从标准正态分布，查表要查 **Z分布表**（也就是标准正态分布表）。置信水平0.95，对应双侧尾部面积各0.025，查表得 Z0.025=1.96。

1.96这个数字得背过，没办法，就这样子的。

接下来套用公式：
$$
\bar{x} \pm Z_{\alpha/2} \cdot \frac{\sigma}{\sqrt{n}}
$$
这是总体方差已知时，正态总体均值的双侧置信区间公式（Z 区间）

也就是 6 ± 0.6/3 * 1.96 = （5.608，6.392）



第二问，总体标准差未知。

这种情况需要使用t分布。因为不知道标准差，只能使用样本标准差代替。如果这么做，那么最终的统计量不再服从标准的正态分布，而是服从自由度为 n-1 的 t分布。这时候就要查t分布表了。

先计算样本的标准差，这个初中就学过，非常简单：

样本的方差=（x-xi）² + ... / n-1 = 2.64 （注意这里服从自由度，不是n

标准差就是方差开根，得到：0.5745

查表找到自由度df = n-1 = 9-1 = 8 ， 此时t0.025（8） = 2.306

接下来套用公式：
$$
\bar{x} \pm t_{\alpha/2}(n-1) \cdot \frac{s}{\sqrt{n}}
$$
得到：（6± 根号0.33/3 * 2.306）



# 切比雪夫不等式

**核心思想**：**“无论数据长什么样（哪怕不是正态分布），只要知道了均值和方差，它偏离均值越远，概率就越小。”**



## 第一步：翻译题目条件（找 μ 和 σ）

题目已经给了我们明确的数字：

- **均值（μ）** = 7300
- **标准差（题目叫“均方差”，即σ）** = 700

我们要估计的区间，也就是 7300 ± 700 = 5200~9400



## 第二步：把距离转换成“个标准差 (k*k*倍)”

既然公式里用的是标准差，我们来算算这个 **2100** 是 **700** 的多少倍——3

公式：
$$
P(|X - \mu| < k\sigma) \ge 1 - \frac{1}{k^2}
$$
最后的结果就是 1-1/3^2 = 0.8889

 

