---
title: 全球星露谷玩家水平倒退，只有我保持不变！
tags: [段子]
category: 下里巴人
description: 全球星露谷水平倒退百万倍，主播开局选择号称史上最难的海滩农场，开箱取防风草种子、连睡数日震惊全球观众。各国高层密切关注这位旷世奇才，准备要么收编要么抹杀。
published: 2024-12-01T00:58:01
---

全世界星露谷物语水平倒退一百万倍，只有我保持不变！！！

全球突变诡异降临，星露谷物语绑定国运擂台，老师上课都在讲农作物性价比，而体育课更是全部改成了星露谷洒水壶之舞！！

今天你像往常一样打开电脑，启动星露谷物语，开启直播。冷清的直播间突然冒出来两三个观众

“什么，主播这是要挑战星露谷物语吗？”

“我靠，就是那个传说中开局连种子都买不起的种地游戏？”

“我表哥是C语言大佬，他扒了游戏源码设方程算出来没有最优解开局，人类是不可能攻破这个游戏的”

因为平时直播间没有什么人看，因此你没有太在意弹幕。可能是版本更新的bug，你原来的几个存档不见了，想到这里，我随手创建了一个存档，并且顺手选择了“海滩农场”

见到我这一举措，直播间瞬间炸了。

“我靠，我没看错吧，主播竟然选择了海滩农场？”

“就是那个放不了洒水器的海边农场吗？那个不是号称史上最难开局的农场？”

“海边农场就算开局作弊给1000万都很难坚持玩下去，主播是不是有受虐倾向啊？”

直播间的人见你如此大胆，也不禁纷纷讨论起关于海滩农场的事情。

海滩农场的土地不同于其他农场是沙地，因此洒水器并不能正常工作，如果种子种的太多，每天光浇水都是个问题，甚至一天的体力还不够浇水，在无数星奴的日夜研究之下，终于得出了这样的结论！

海滩农场是不可战胜的！！！

而看到你选择海滩农场，更是痴人说梦！自不量力！

你的直播间人数突然从两位数激增到1000多人观看，人们似乎都想看你接下来会如何操作。

你开局并没有着急出门种地，而是转头打开了房间的一个箱子获得了15个防风草种子，而这一操作瞬间引爆了所有观众！

“我靠，他怎么知道这个箱子里有防风草种子？”

“难道是新的全球首发skip？”

“不对！这个人一定是作弊，星露谷物语这种高难度的游戏只能是我们灯塔人的领域，你们龙国人怎么能够找到如此的捷径？他一定是作弊了！！”

一时间众说纷纭，而你的这场直播也被转播到了各个国家的高层，此刻，一个年轻的龙国将领正静静的注视着屏幕，他抬一抬手，招呼手下去调查你的身份。

与此同时，灯塔国和樱花国也正在着手对你的身份进行调查，对于这种旷世奇才，只能有两条道路，要么收编成自己的部下，要么，必须抹杀！

就在你下一步种下防风草种子后，却立刻选择睡觉，这一操作直接震惊了所有观众。狂，太狂了！众所周知，星露谷物语前期的体力是十分关键的，如果不能用前期的体力形成滚雪球，那么后面只会举步维艰！而主播仅仅只是中了几个防风草就浪费剩下的所有时间直接睡觉，这简直…不能理喻！！

与此同时，各国高层看着你的背景身份报告也不由得低下头陷入了沉思。

太普通了，普通的看不出任何破绽。

难道我们龙国最后的希望要从这位年轻人身上诞生吗？

一位年长沉稳的将军低下了头，似乎在认真思考着什么。

第二天也只是浇了浇水，随后立刻又睡觉，观众再一次被你的惊人操作引爆，如果一天睡觉可以理解为手滑失误，那么连睡两天绝对是有意而为之！甚至…

灯塔国的史蒂夫不由倒吸了一口冷气，他一直是星露谷物语实力榜排行最靠前的玩家，即便是这样，他也不敢随意浪费前期的体力，而你的直播，竟让他有种 游刃有余 的错觉，不…甚至，这有可能，不是错觉！！

一连睡了几天，其他人已经完全无法理解你的思路，只能目瞪口呆的盯着屏幕，时不时突然猛地翻译下维基百科，但最终还是叹了口气继续盯紧屏幕。

到了春五的时候，你浇完水并没有直接睡觉，这一操作瞬间吸引了所有人的注意，难道说，你要出山了！！？

你对弹幕解释到，星露谷物语在春五的时候会开矿洞，只要种下挡风草，剩下的时间随便打发掉也行，只需要在春五直接下矿洞就能完成第一波工具升级！！

这几句话如惊雷般披在了每个人的心头，就连龙国高层的星露谷资深玩家也不禁倒吸了一口凉气，这个小伙子，太狂了！

回过神来的众人纷纷发出质疑的声音

“虽然这样确实更节约时间，那你连食物都没有，怎么能下矿洞？”

“而且主播一点准备都没有，真的能下矿吗？”

“加油，相信主播，主播一定可以的！”

面对弹幕的质疑，你并没有做太多解释，只是闭上眼睛，微微一笑：

点击下载星露谷物语小说app，完结全本免费读…

