---
title: 小魔王
tags: [段子]
category: 下里巴人
description: 以《小红帽》为蓝本，特蕾西娅扮演小红帽，凯尔西扮演大灰狼，博士扮演奶奶。特雷西斯让特蕾西娅送泡面和理智药，凯尔西采花拖延时间后吞掉博士伪装，最终特雷西斯砍下凯尔西头救出两人。
published: 2024-08-17T19:47:01
---

从前有个可爱的萨卡兹小姑娘特蕾西娅，谁见了都喜欢，但最喜欢她的是巴别塔的博士，简直是她要什么就给她什么。一次，博士送给特蕾西娅一顶用源石做的的小王冠，戴在她的头上正好合适。从此，特蕾西娅再也不愿意戴任何别的帽子，于是大家便叫她“魔王”。

一天，特雷西斯对特蕾西娅说：“来，特蕾西娅，这里有一包泡面和一瓶理智药，快给博士送去，博士生病了，脑子很昏乱，吃了这些就会好一些的。趁着现在天还没有黑，赶紧动身吧。在路上要好好走，不要跑，也不要离开大路，否则你会摔跤的，那样博士就什么也吃不上了。到博士家的时候，别忘了说‘早上好’，也不要一进屋就东瞧西瞅。”

“我会小心的。”

特蕾西娅对特雷西斯说，并且还和特雷西斯拉手作保证。博士住在卡兹戴尔外面的森林里，离特蕾西娅家有很长一段路。小红帽刚走进森林就碰到了一只哈基米凯尔西。特蕾西娅不知道凯尔西是坏家伙，所以一点也不怕她。

“你好，特蕾西娅，”

凯尔西说。

“你好，凯尔西。”

“特蕾西娅，这么早要到哪里去呀？”

“我要到博士家去。”

“你那围裙下面有什么呀？”

“泡面和理智药。听说博士在漫画里喜欢吃这个，可怜的博士生了病，要吃一些好东西才能恢复过来。”

“博士住在哪里呀，特蕾西娅？”

“进了林子还有一段路呢。她的房子就在三棵大橡树下，低处围着核桃树篱笆。你一定知道的。”特蕾西娅说。

凯尔西在心中盘算着：“这小魔王细皮嫩肉的，味道肯定比那前文明的老登要好。我要研究一下策略，让她俩都逃不出我的手心。”于是它陪着特蕾西娅走了一会儿，然后说：

“特蕾西娅，你看周围这些源石花多么美丽啊！干吗不回头看一看呢？还有这些食腐者，它们站得多端正啊！你大概根本没有看到吧？林子里的一切多么美好啊，而你却只管往前走，就像是蓝图种树流一样。”

特蕾西娅抬起头来，看到阳光在树木间来回跳荡，美丽的鲜花在四周开放，便想：

“也许我该摘一把源石鲜花给博士，让博士看看我研究源石的成果。现在天色还早，我不会去迟的。”

她于是离开大路，走进林子去采源石花。她每采下一朵花，总觉得前面还有更美丽的花朵，便又向前走去，结果一直走到了林子深处。

就在此时，凯尔西却直接跑到博士家，敲了敲门。

“是谁呀？”

“是特蕾西娅。”凯尔西回答，“我给你送泡面和理智药来了。快开门哪。”

“你直接推门就行了，”博士大声说，“我身上没有力气，起不来。”

“我无所不知。”凯尔西刚拉起门栓，那门就开了。凯尔西二话没说就冲到博士的床前，把博士吞进了肚子。然后她穿上博士的衣服，戴上博士的帽子，躺在床上，还拉上了帘子。可这时特蕾西娅还在跑来跑去地采花。直到采了许多许多，她都拿不了，她才想起博士，重新上路去博士家。特蕾西娅看到的屋门敞开着，她感到很奇怪。她一走进屋子就有一种异样的感觉，心中便想：“天哪！平常我那么喜欢来博士，今天怎么这样害怕？”她大声叫道：“早上好！”，可是没有听到回答。她走到床前拉开帘子，只见博士躺在床上，帽子拉得低低的，把脸都遮住了，样子非常奇怪。

“哎，博士，”她说，“你带的先锋怎么这样多呀？”

“为了能第一时间放下维什戴尔呀，乖乖。”

“可是博士，你最爱带的维什戴尔怎么不在编队里呀？”特蕾西娅又问。

“为了更好的刷其他干员的信赖呀，乖乖。”

“博士，你的身形怎么瘦小了好多呀？”

“因为日夜操劳巴别塔的建设呀。”

“博士，你的手掌怎么大得很吓人呀？”

“为了可以抓走你的麻麻呀！”

凯尔西刚把话说完，就从床上跳起来，把特蕾西娅吞进了肚子。凯尔西满足了食欲之后便重新躺到床上睡觉，而且鼾声震天。下完一盘大棋的特雷西斯从屋前走过，心想：“这博士鼾打得好响啊！我要进去看看她是不是出什么事了。”

特雷西斯进了屋，来到床前时却发现躺在那里的竟是凯尔西。

“你这老坏蛋，我找了你这么久，真没想到在这里找到你！”他说。他正准备向凯尔西开城防炮，突然又想到，这凯尔西很可能把博士吞进了肚子，博士也许还活着。特雷西斯就没有开炮，而是拿起一把大刀，动手把呼呼大睡的凯尔西的头砍了下来。他刚砍了两下，就看到了黑色的小皇冠。他又砍了两下，特蕾西娅便跳了出来，叫道：“真把我吓坏了！凯尔西肚子里黑漆漆的。”

接着，博士也活着出来了，只是有点喘不过气来。特蕾西娅赶紧跑去搬来几块大石头，塞进凯尔西的肚子。凯尔西复活之后刚想逃走，可是那些石头太重了，它刚站起来就跌到在地，被特蕾西娅和特雷西斯抓起来关进地牢里了。两个魔王高兴极了，回家去了。博士吃了带来的理智药，又发现凯尔西被关起来了，神情一变，转而开口：“普瑞塞斯在哪里？”
