---
title: 灰姑娘
tags: [段子]
category: 下里巴人
published: 2024-08-27T10:46:01
description: "从前，有一个可爱的女孩澄闪，她身体很好，可惜时间不长她的母亲就去世了，小澄闪十分伤心，天天流泪。 母亲去世不久，父亲又娶了一个妻子。新妻子带着她自己的两个女儿——佩佩和水月，一起来到这个家。她们到来之时，也就是可怜的小澄闪苦难的开始。她每天天不亮就起来担水、做饭、洗衣，而且还要忍受两个姐姐的折..."
---

从前，有一个可爱的女孩澄闪，她身体很好，可惜时间不长她的母亲就去世了，小澄闪十分伤心，天天流泪。

母亲去世不久，父亲又娶了一个妻子。新妻子带着她自己的两个女儿——佩佩和水月，一起来到这个家。她们到来之时，也就是可怜的小澄闪苦难的开始。她每天天不亮就起来担水、做饭、洗衣，而且还要忍受两个姐姐的折（调）磨（教）。晚上，小澄闪累得筋疲力尽时，还要睡在炉灶旁边的灰烬中。这样一来，她身上总是沾满灰烬，所以就被叫做灰姑娘。

有一次，父亲要到集市去，妻子的两个女儿，一个要他带漂亮的衣裳，另一个要他带珍珠和钻石。父亲问自己的女儿：“澄闪啊，你想要什么？”小澄闪说：“亲爱的爸爸，就把路上碰到你帽子的第一根树枝折给我吧。”父亲回来时，带回了漂亮衣服和珍珠、钻石，还有碰到他帽子的第一根榛树枝条。

小澄闪拿着树枝来到母亲的坟前，将它栽到了坟边。小澄闪的眼泪不断地滴落在树枝上，树枝很快长成了一棵大树。不久，有一只艾丽妮来树上筑巢。不多时，心地善良的小澄闪就与艾丽妮成了朋友。

一次，yj为了给博士选择未婚妻，准备一连三天举办盛大的舞会，并邀请了全国的少女。小澄闪的两个姐姐也被邀请去参加舞会。小澄闪哀求继母也带上她，可继母说：“我在这里放十个冰淇淋机，如果你在两个技能内把它们都打掉了，你就可以去参加舞会。”

小澄闪只好跑到大树旁去呼唤艾丽妮。艾丽妮听了她的诉说，又叫来许多小杯的黎博利伙伴。但她们人多齐心协力，终于只用了一轮技能就把所有的冰激凌机全打掉了。

小澄闪欣喜的端着作战记录去找继母。但继母却说：“你没有礼服，不会跳舞，去了只会给我们丢脸。”说完，她就和自己的两个女儿参加舞会去了。

澄闪悲伤地来到榛树下哭泣。这时，她的黎博利朋友从树上飞下来，为她带来了一套三丽鸥联动制成的礼服和一双光亮的舞鞋。小澄闪穿上华丽的礼服，悄悄地来到了舞会。

舞会上的小澄闪看起来高雅、美丽。继母和姐姐们都认不出来她，以为这是一位陌生的公主。她们还以为小澄闪仍老老实实地待在家中的灰堆里呢。

博士看到小澄闪，立刻向她走来，邀请她跳舞。酣畅淋漓的体验完了超大杯总伤一技能，至尊舒爽挂机二技能，安心全图索敌三技能，博士再也不和其他姑娘跳舞了，一脚把水月和佩佩踢出了队伍。到了半夜，小澄闪才想起该回家了。博士提出送她回家，小澄闪表面上同意了，却趁博士不注意时，悄悄地溜走了，博士发现之后非常失落，就好像心里缺少了什么一样。

等水月和佩佩回到家时，小澄闪已经换上邋遢的衣服，躺在灰堆上了，就好像她一直躺在那里似的。

第二天，水月和佩佩又去参加舞会了。小澄闪来到榛树下，她的黎博利朋友带来了一套更漂亮的礼服。当小澄闪穿上礼服来到舞会大厅时，一直在等待她到来的博士立即上前挽起她的手，和她跳起舞来。到了半夜，澄闪要回家的时候，博士也和前一天一样跟着她。但澄闪还是甩掉了他。

第三天晚上，艾丽妮又带来了一套漂亮无比的礼服和一双水晶舞鞋。到了半夜，小澄闪又要回家了。这次博士事先命人在所有的台阶上涂满了巧克力。当小澄闪逃走时，竟不小心把左脚的水晶舞鞋粘在台阶上了，还踩在了地上。随后而来的博士将舞鞋拾了起来，深深地吸了两口气，便记住了澄闪的味道。

第二天，博士便开始到所有参加舞会的少女家里，让她们挨个儿试穿。王子来到小澄闪的家中。可是，水月的大脚趾太粗了，佩佩的后脚跟又太肥了，她们谁也穿不上。小澄闪羞涩地站在门后，小声地说：“我能试试吗？”博士把舞鞋拿给她，鞋子穿在她脚上，就像是专门为她做的一样，合适极了。博士走上前，又深深地吸了一口气，正是昨天的味道，再脱下鞋子一看，澄闪的袜子上还沾着昨天皇宫地板上的巧克力，于是认出她就是和自己跳舞的姑娘，马上兴奋地说：“这才是我真正的新娘。”

当博士把小澄闪扶上马车时，水月和佩佩气得脸都发白，眼睁睁地看着博士把小澄闪带走了。从此，澄闪和博士过上了幸福的生活。
