---
title: 远牙中举
tags: [段子]
category: 下里巴人
description: 化用《范进中举》，远牙获得三体模组后喜极而疯，肥鸭一巴掌将其打醒。众人从嘲笑转为敬畏，卡西米尔户口来投身为仆，水陈四二锏闻之臣服。以范进中举的荒诞映射干员模组强度焦虑。
published: 2024-08-24T23:45:01
---

远牙进学回家，正待烧锅做饭，只见她朋友肥鸭，手里拿着生命再生药水走了进来。远牙向她作揖，坐下。肥鸭道：“我自倒运，让你和我同为六星狙击，历年以来，不知累了我多少。如今不知因我积了甚么德，得了一个不错的模组，你的模组不行，一定是平日里亏欠了什么。”

远牙唯唯连声，烫起酒来，在茅草棚下坐着。肥鸭又吩咐远牙道：“你如今既是卡西米尔干员，凡事要立起个体统来。比如我这行事里，都是些大杯中的，你怎敢在我们跟前装大？若是伊比利亚提灯的，切尔诺伯格开药店的，不过是幽默中杯，你若同他拱手作揖，平起平坐，这就是坏了规矩，连我脸上都无光了。你是个烂忠厚没用的人，所以这些话我不得不教导你，免得惹人笑话。”

远牙道：“肥鸭见教的是。”

到新模组实装那日，远牙不敢上前看榜，只敢低头排在玛恩纳和史尔特尔的后面。

才去不到半个时候，只听得一片声的锣响，三匹马闯将来。那三个骑士下了马，把马拴在茅草棚上，一片声叫道：“快请远牙老爷出来，恭喜高中了！”

艾丽妮道：“远牙老爷，快些回去！你恭喜中了三体模组，报喜人挤了一屋里。”远牙当是伊比利亚女同调戏她，只装不听见，低着头往前走。艾丽妮见她不理，便招呼着让骑士送来模组效果，只见上写道：“捷报贵府老爷远牙小姐高中策划内定三体模组。京报连登幻神。”

远牙不看便罢，看了一遍，又念一遍，自己把两手拍了一下，笑了一声，道：“噫！好了！我中了！”说着，往后一跤跌倒，牙关咬紧，不省人事。艾丽妮慌了，慌将几口开水灌了过来。远牙爬将起来，又拍着手大笑道：“噫！好！我中了！”

笑着，不由分说，就往门外飞跑，把围观的中杯干员都吓了一跳。走出大门不多路，一脚踹在沼泽地里，挣起来，头发都跌散了，两手黄泥，淋淋漓漓一身的水。

焰尾见状哭道：“怎生这样苦命的事！得了一个甚么模组，就得了这个拙病！这一疯了，几时才得好？”
肥鸭被外面的动静吓到，还以为是维什戴尔大驾光临了，丝毫不敢怠慢，跑出来却见那远牙疯态，不由诧异道：“发生甚么事了？”

外边人一片声请肥鸭说话。肥鸭只得走了出来。众人如此这般，同她商议。肥鸭作难道：“虽然是我朋友，如今却做了幻神，就是天上的星宿。天上的星宿是打不得的！我听得大杯上的干员们说：打了天上的星宿，维什戴尔就要拿去打一百发爆裂黎明，发在十八层地狱，永不得翻身。我却是不敢做这样的事！”

骑士团内一个尖酸人说道：“罢么！肥鸭，你每日装模作样的输出，dps幽默至极，念在你能在肥鸭街区挂机，大伙愿意称你一声大杯下。维什戴尔也不知叫判官在簿子上记了你几千发爆裂黎明；就是添上这一百发，也打甚么要紧？只恐把死魂灵打完了，也算不到这笔帐上来。或者你救好了远牙的病，维什戴尔叙功，从大杯下给你提拔到大杯中，也不可知。”

肥鸭被众人局不过，只得连斟两碗酒喝了，壮一壮胆，拉一下第一天赋“陈述苦难”，把方才这些小心收起，将平日的凶恶样子拿出来，拿出自己常态高达1009的攻击面板，走向远牙去。

来到集上，见远牙正在一个留声机前站着，散着头发，满脸污泥，靴子都跑掉了一只，兀自拍着掌，口里叫道：“中了！中了！”
肥鸭凶神似的走到跟前，说道：“孽畜！你中了甚么？”一个嘴巴打将去。

众中杯干员见远牙这模样，忍不住的笑，却又担心日后被幻神远牙清算，只得暗暗咬牙忍笑。不想肥鸭虽然大着胆子打了一下，心里到底还是怕的，那手早颤起来，不敢打到第二下。远牙因这一个嘴巴，却也打晕了，昏倒于地。众中杯干员一齐上前，替她捶背捏肩，舞了半日，渐渐喘息过来，眼睛明亮，不疯了。

众人扶起，借留声机把远牙靠在了上面。肥鸭站在一边，不觉那只手隐隐的疼将起来；自己看时，把个巴掌仰着，再也弯不过来。自己心里懊恼道：“果然天上‘超大杯’是打不得的，而今维什戴尔计较起来了。”想一想，更疼的狠了，连忙问流明讨了个膏药贴着。

远牙看了众人，说道：“我怎么坐在这里？”又道：“我这半日，昏昏沉沉，如在梦里一般。”众中杯干员道：“远牙老爷，恭喜高中三体模组了。快请回家去打发兔头。”远牙说道：“是了。我也记得是超大杯模组。”远牙一面自绾了头发，一面问流明借了一盆水洗洗脸。

博士早把那一只靴子寻了来，替她穿上。见肥鸭在跟前，恐怕又要来骂。肥鸭见状立刻上前道：“远牙老爷，方才不是我敢大胆，是周围人的主意，央我来劝你的。”

身旁一个人道：“肥鸭，你这样子明日挂不得机了。”肥鸭道：“我那里还挂机！有我这远牙，还怕后半世靠不着也怎的，我自己觉得她像有些福气的，今日果然不错！”说罢，哈哈大笑。众人都笑起来。

看着远牙洗了脸，众人不禁有多生了几分敬畏，那面向确乎多了几分幻神的威严。远牙先走，肥鸭和中杯干员也跟在后面。肥鸭见远牙衣裳后襟滚皱了许多，一路低着头替她扯了几十回。

自此以后，果然有许多人来奉承远牙：有连夜更新干员超大杯榜的；有火速出新模组实战论的；还有那些卡西米尔户口的来投身为仆，图荫庇的。到两三个月，远牙家奴仆、丫鬟都有了，龙门币、合成玉是不消说了。水陈家又来催着搬家。搬到新房子，唱戏、摆酒、请客，一连三日。
