---
title: GOSICK——两个时代交替之下的浪漫而不美丽的哥特童话
published: 2024-03-05T03:58:01
tags: [随笔, ACGN]
category: '杂谈'
collection: '白桃汽水电台'
description: 评析GOSICK这部哥特推理动画，从叙述手法、角色塑造到时代洪流下的爱情悲剧，探讨其浪漫主义色彩与灰狼小姐的觉醒。
---

在友人ALpha酱的强烈安利下，屏晶终于是慢吞吞的追完了这部有些年代的轻改动漫。 

虽然这部动画的推理向来饱受病诟，甚至单论推理甚至还没有柯南好看，平平的日常戏却总是在不经意间刻意的透露出这个宏大而深邃的世界观，让稍稍有些无聊的日常回多了一些趣味。 

屏晶不擅长写感想，于是就从几个方面浅浅的说说吧。 

gosick的ed2美的无可挑剔，op和ed虽然中间没有换过画面，但随着剧情的深入会慢慢发现一闪而过的细节——王城的火焰，炼金术士的书…这种原原本本的信息通过剧情的展开再次交付给观众的叙述手法同推理小说常用的叙述手法有着惊人的相似性，而ed1和ed2的画面变化也分别暗示了赛伦王国的预言“你们无法在一起”，ed2中的维多利加柔和安详的躺在男主的腿上，想来他们这样坚强，足以超越世界意志的爱恋也能够斩断这种预言的束缚吧。 

剧情的展开也有些出乎我的预料，如果gosick的剧本只是单调乏味的日常推理，那么最终回也不会那么令人感动，在保持了日常系的同时不断的揭露灰狼的真相，看着那些在时代里怀揣着自己愿望的可悲人儿的挣扎。炼金术士无法拯救自己的国家，假的王妃无法追求自己的真爱，国王无法从扭曲的爱恋的阴影中走出来，灰狼之父心甘情愿被虚假的心术支配，来自东方的黑色死神想要逃脱家族命运，谁都无法如愿，那么你呢，灰狼小姐？ 

灰狼被施以诅咒，无法获得真正的情感，维多利加终于醒悟爱的存在时，幸好还没有太晚，或是说无论多久两人都不会错过彼此。荒唐的战争让叹息的国家承受了太多，当一个又一个的孩子们死去的时候，灰狼还能够独善其身吗？彼此分隔万里，心灵却永远建立着强大的链接，无论如何彼此绝对不能松手，从最初维多利加找遍了学校到最后两人终于能够紧紧握住彼此的手，多么富有浪漫主义的故事啊，仿佛再一次看见了为心叶而默默做了一切的远子学姐——我宁愿相信他们永远能够相互依存着，也绝不想看到这冷漠的时代想要无情的摧毁所有人。 

本作另一个优秀之处在于塑造了一群个性鲜明惹人怜爱的角色们，本以为冒冒失失可爱的老师就是一个单纯卖眼镜人设的路人，没想到在战争后重回到学校想要继续守候着一群又一群的学生们。作为无缘争夺主角的艾薇儿最终也能够放下心来不去挣扎这段过往，转而成为两人的挚友，多么纯粹的友情啊，纵使失去恋爱也能够因为这种友情而变得温暖，纵使今世无法再相逢，只能寄托于漂流瓶，这种友情的余温也能够持久地在她回忆中的学院生活发光了。 

渴求自我而不被束缚，另一方面是身为家族嫡长子的使命，哥哥同样是一个矛盾中的角色，他无论如何也无法拥有妹妹那般的头脑，被迫弄上了滑稽的发型，谁也没有料到解开发型之后竟然是如此帅气的美男。战争结束了，灰狼找到了自己的幸福，哥哥也走向了成熟，在他人意志和自我中寻找到了平衡点，放妹妹离开的背影仿佛是再说“看吧，这一次我终于赢过你了”，不仅仅是对过去的和解，也是抬起头面对明天的坚毅。 

男主就不谈了，前期有点让人呃呃呃，中期写的不明不白的，后期突然升华了一下还是有点突兀。。。 

那么，灰狼小姐，你的幸福又是什么呢？ 

自负而优雅的妖精，高高在上却被囚禁着的金丝雀啊，你能否脱离那样的束缚呢？如果没有男主，维多利加将永远是灰狼，男主赋予了维多利加情感和爱，尤其是最后一集预告片中呢喃“我想要的并非有趣的故事或是点心，而是原先那样白痴又温馨的日常…还有你…” 

从童话中走出的不真切人物，怀着自己的小小骄傲存活在人间。本就为她积攒许久的泪水在揭开面纱看到银发以后终于无法再忍受，哭了出来。维多利加就是维多利加，同样也只是一个想要获得幸福的人类，冰冷的现实击碎了她的童话世界，唯一能够依存的男主也不在身边，她终于在痛苦中站立了起来，从匍匐在地面的灰狼成为了拥有眼泪和坚韧的人类。 

维多利加的可爱是真的可爱，可怜是真的可怜，如此可爱而可怜的人却如此坚强，使我无论如何也向往着这样的维多利加。 

不够优秀的推理，有些半吊子的日常，宏大的世界观，优秀水准的人设与剧情展开，成功的让屏晶迷上了这个从冰冷中慢慢复苏活过来的故事。 

有人说结尾太过仓促和刻意，不过这个就见仁见智啦～至少屏晶看着很开心，积攒许久的情感被完全释放，屏晶由衷的祝愿两位能够成为永远的怪物与兔子，彼此相伴，直到高塔崩塌，世界毁灭的那天～ 

今天，就先说这么多啦～