---
title: 关于人类衰退之后的随口杂谈
published: 2024-03-05T04:00:01
tags: [随笔, ACGN]
category: '杂谈'
collection: '白桃汽水电台'
description: 深度解读田中罗密欧的轻小说人类衰退之后，剖析其象征主义风格、角色魅力与末日世界观下的温馨治愈。
---

先前写过一个，但是不太满意……索性又写了一遍，看看就行

姑且放个标题（因为不好意思给别人说这是书评，写的不很满意）

象征主义的荒诞童话——既然如此，那就更加疯狂点吧！

来自田中罗密欧的人类衰退之后，被屏晶认为是一本足以媲美文学少女的佳作，是屏晶唯三打出10分的作品（另外两个是来自新世界和文学少女）

该说它属于象征主义的作品吗？屏晶先是看了动漫，动漫中荒谬的剧情以及散而不乱的叙事深深的吸引了屏晶，后来一查原来是c➕c的作者田中写的2333那就毫不意外了

人退是一本很有个性的轻小说，无论是匿名还是切换风格的单卷，抑或是田中式的幽默和黑笑话。和动漫不同，原作是顺叙叙述，所以看起来并没有动漫那么抽象（虽然前几卷的插画还是没有动漫的人类小姐可爱），如果认真去讨论，人退几乎每一卷都值得一个单独的书评，这里还是简略一点吧。

顺带问一下轻小说里还有类似这样的带有强烈的隐喻和象征风格的故事吗？在妖精工厂那一卷，屏晶几乎是看了三遍才看明白这离奇的剧情。

人设方面实在是太大胆了！匿名之后所有角色都被抽象化，这也有了后面同一个时空下人类小姐遇到了无数个人类小姐和可控的助手先生，如果不是采用这种方式塑造角色，这一部分的震撼会削减大半。人类小姐的形象也真的好可爱，没想到高个子也能软萌起来，不过还是腹黑的那一面更吸引人233，性格难以一言盖之，加上较高的智商给了田中足够的发挥空间，毫不夸张地说，人类小姐一个人的魅力就能撑起整个故事的人设部分。其他角色也很有趣，无口属性的助手（其实也说过话，12乱一共说了11句，屏晶专门记录了一下），重度腐、傲娇和偏执的友人y（很们感受到y是田中很努力塑造的挚友形象，或许和平常的朋友不太一致，但亦正亦邪的样子有一种说不上的距离感），冷峻坚毅的爷爷（人类最后的智者233），天真烂漫而荒诞不经的妖精，以及无数有趣的配角（大多数集中在最后的旅行卷，印象很深的是有一个游乐场的员工），都丰富了这个故事

其实末日也是可以温馨治愈的

人退的世界观放在任何一个故事里都只剩下灾难：人类大规模灭绝，城市粉碎，化为原野，新兴的物种取代人类成为统治世界的种族。这种经典的末日背景，却用时间淡化了残酷（这和风之谷有相似之处，但是风之谷是刚让你安居就把你拉出来继续直面恐惧了），原本想象的末日情景并没有出现，世界照常运转，太阳照常升起，无论人类多么衰退，城市荒芜，退化到农耕文明的样子，生活总归是要继续下去的，让人不禁怀疑起这是否是末日的世界，也只有古代的科技和妖精的出现才能让人短暂的回忆起来，人类已经要离开这个地球了。

妖精是富有神性的，如果把他们的抽象出来，会变成一种“好运的，仁爱的，活泼的，讨厌的，喜爱人类的，洞察因果与善恶的，公平的，利他的，超脱死亡与存在的，无视物理学法则和许多客观规律的一种生物”（妖精的科技是真的恐怖，用原作的话来说就是 他们拥有徒手切开原子核，随意拼装原子和分子的能力，这种行为恐怕也就只有神能够做到了吧，至于妖精的弱点，屏晶更认为是为了服务剧情让他们离开而加上去的，忽略这点，妖精确实富有神性），用这份神性去解读这个故事，就会得到新的视角，例如1f就不会令人死掉，这和诸多神话中神护佑信徒的说法是一致的，为人类提供妖精工厂的产品也很像圣经故事里为人类提供便捷而从空而降的食物和地面涌上来的泉水。这也是屏晶为什么认为它是一本象征主义的作品。

除去妖精的神性，人身上也有暗示的神性，这部分太剧透了就不说了，最后一卷一切揭晓带来的冲击感如果还没看就损失了一大半是很亏的。

本作还有一个显著特点是风格的切换，童话风，学院风，科幻风，荒谬风格在一卷卷里交替出现，这让故事的主题变得隐晦，难以被解读。学院故事里倒是出现了田中喜闻乐见的校园欺凌环节，不过病娇金毛也着实吓人（这个妹妹毕业之后净化了，甚至顽强的活到了最后一卷，田中这是在偏爱病娇吗233茶话会其他成员明明都石沉大海了），传闻说田中的学生时代充斥着日本最烂的社会氛围，打架斗殴和各种可以直接进局子的行为就是日常，他也因为孤单而一直被人欺负，这种糟糕的经历造就了他疯狂的剧本，如果说c➕c完美诠释了孤独为何物，那么人退就是田中杂学大杂烩和理想社会，顺便夹杂一点点的私货）。这样明显的风格切换在轻小说里并不常见，要说好像也只有在凉宫春日里有见到过吧，再要么就锁锁美同学的日常变战斗之类的，不过这个比起人退就是小巫见大巫了。

如果因此认为这本书是晦涩难懂的，那也大错特错了，优秀的轻小说都有一个共同点，他们有着较好的下限，就算是不带脑子当作厕纸刷一遍也会有较好的阅读体验（特别优秀的除外，例如奇诺之旅，这种书就不适合瞎过一遍），这也是屏晶最后没有给今日子足够高分数的原因：没有美术鉴赏的杂学功底，看着实在是一头雾水。人退最优秀的地方之一正是抛弃深度，简简单单当寓言和童话看，也足够有趣，作为治愈系的作品也足以媲美汤公主和咖啡厅。

当然还是简单聊一聊这个书的缺点吧

要说缺点，大概也就是中间几卷有一种明显的乏力感了，不知道是不是担心销量而变得束手束脚，整体相比前几卷实在是差了点感觉……而且最后几卷节奏突然加快，心之火的解释非常少，屏晶认为这个可能在暗喻这是个虚假的世界？或者唯心主义什么的……再要么就是致敬宫泽贤治的贝之火了……不过这样也有点说不通，尾卷节奏快的吓人，原本的悠闲被仓促的打断，直接进入黑暗真相的结局，这样少了一点自然，多了一点刻意……不过问题也不大啦，或许只有这种雷厉风行的结尾，才能让一切揭晓的震撼更上一层楼吧


今天，人类也在绝赞衰退中。