---
title: 《我想成为你的眼泪》——缺点和优点都很明显的书，但更明显的是瑕不掩瑜。
published: 2024-03-11T03:10:01
tags: [随笔, ACGN]
category: '杂谈'
collection: '白桃汽水电台'
description: 评析轻小说我想成为你的眼泪，围绕盐化病设定、三次失恋的音乐隐喻与故事化的抗拒，感受瑕不掩瑜的美丽。
---

屏晶真的有资格去评这本书吗？
各位看看就好）


在被人疯狂安利（实质上接近剧透）后，屏晶最终还是翻开了这本书。

堪比散文的优美句子是屏晶对它的第一印象，事实上这样的风格保持了下来，在文笔日益拉垮的当下显得非常出众，也确实是让屏晶愿意慢下来认真读的原因之一。

作者都这么认真了，读者也要拿出无愧于作者的认真嘛。

眼泪也算是少数没有辜负屏晶的期待依旧能感动到的书，虽然很不想承认，但是在尾声的时候还是哭出来了。

如标题所言，本书的缺点非常明显，作者有意放出了几个引子让人把注意力稍微偏移一些，不去关注瑕疵的地方，但是真正让人放下对本书缺点成见的果然还是它的优点。

一开始有人给屏晶说这本书写的不够真实，什么算真实呢？非得是现实中有的病吗？非得是不那么戏剧性的展开吗？非得是毫不意外落入俗套的结局吗？

屏晶认为，这本书的另一大优点，恰好在于它不够真实。

盐化病这个不用脑子想也知道就算是科幻作品也不敢这么写的东西，稍微用常识去想就会知道那种渗透压会直接让人暴毙掉。

但是，这样的病，让自己死后以更纯洁的样子留存在世间，似乎也显得更加温柔和浪漫。

不够真实，让人有一种距离感，这样的距离感注定我们无法成为主角，注定没办法代入进去，只是一个旁观者的身份在品读这个故事。

因为不够真实，所以没办法用纯粹的理性去思考这个故事，索性抛弃理性，用感性去理解它，让读者专注于作者想让他们注意力集中的部份，而这部分，才是本书最动人心魄的地方。

生和死这个话题在轻小说领域早就被写烂了，不仅有大名鼎鼎的胰脏，水仙，也有后起之秀你在月夜，也有偏轻文学一点的蔷薇，还有风评不那么好的灿烂一瞬间。

况且这个故事在剧情上并没有太出色的地方可以说，连贯起来就会发现这是个老套的故事，而且人设也有套模板的嫌疑。

从幼时开始写，过长的铺垫，堪比复制wiki的那段肖邦接受，都是实打实的缺点。但即使是这样，屏晶仍旧爱上了这个故事。

我失恋了三次。


开头就说到的，几乎是玩笑的话，令人并没有多想，但回顾一下，就会发现作者别有用心。

我没有去赴约一起离家出走。

那是已经放弃祈祷的声音。

最后一次，是男主必须代替死去的自己活下去。

这里的失恋非常晦涩，如果不好好联想根本不会关联到一起，但这是一个很有意思的隐喻：

「果然想要把《船歌》弹好，我的人生经验还是不太够呢。有人说这首曲子“不失恋过三次都弹不好”，我也好想快点失恋啊」

这里的意思是：只有体会过堪比三次失恋之和的痛苦，才能完美地演绎出这首曲子的动人情感。

失恋只是达到痛苦遭遇的结果，并不是唯一能够达到痛苦的方式。

难道这三次刻骨铭心的痛苦，不足以超越微不足道的三次失恋吗？

因为，摇月从未失恋。

这三次痛苦，让摇月无比贴切地了解了音乐的世界。虽然本书提及很少，但在结尾处“最终还是音乐拯救了我”可以知道，摇月可能真的达到了那个出神入化的境界。

这个书就像一个微型的回廊工艺品，每个角色在里面匆匆来过，但最终都要汇聚在一起，书中没有任何一个角色是多余的。

借用一下 日立温  老师书评里的一句话：每年日本至少有四五十本这样的作品，区别无非是奇迹发生了居然没死和奇迹没发生还是死了的区别。

能够把老套的故事写得如此美丽，这样的作者也很了不起呢！




本书提到的另一个话题就是  故事化

起初摇月讨厌故事化，是因为讨厌别人的痛苦被搬上荧幕，成为别人的消遣——甚至连消遣都算不上的作品。

——不想被消费。

——我可不是什么烂好人，能为了把一部三流电影给升级成二流而献出生命。

摇月强烈的自我意识，是抗拒自己成为别人的消遣。

但同时她又希望有一个人来把她的故事传出去，去告诉大家，告诉整个世界。

虽然说是一模一样的事情，但摇月的出发点完全不一样。

她抗拒成为俗套的催泪故事，但也想把自己的所能传达出的希望和感动，去告诉全世界里正经历着同样遭受的人们。

这也是摇月愿意牺牲自己所剩无多的生命，牺牲自己仅有的陪伴自己所爱之人的生命，也要练习银臂去为米赫带来希望的原因。

绕过来，作者也不希望 眼泪 这本书，成为供人消遣娱乐的书，在唏嘘之中看完第二天忘得一干二净。

不过这种事情可不是作者想就能决定的，主要还是看作品能不能打动读者。

就屏晶而言，它成功了，或许在未来的多少年里，屏晶也不会忘记这个有些老套但很美丽的故事。





说到这里，其实可以退出去了。

后面是屏晶很无聊的生活经历）

屏晶也曾经遇到过一个这样的女孩，当然没有绝症）

相对的，她的才华也没那么出众。

那会儿还是初中的时候，屏晶一直过着浑浑噩噩的生活（这很轻小说）

当时屏晶学习还算好，老师安排了一个学习不怎么好的同桌给屏晶，说是帮助她学习，带动同学之类的。

屏晶那会儿比较魔怔，满脑子都是文学少女（不得不说文少这本书对于没什么阅历还有经历共通的初中生来说简直就是降维打只因）自然对新同桌毫无兴趣。

印象里她还蛮好看的，有些腼腆。

后来慢慢聊了起来，发现她很喜欢弹钢琴，而且弹得不错，有一次她给屏晶发视频看，弹得非常好听，具体是什么曲子屏晶也没记住，应该是她最近在弹的某个练习曲吧。

这样的日子直到毕业，屏晶一直当做是稀疏的日常，却在毕业后不久，收到了她落寞的消息。

“其实我那会儿一直喜欢你，结果你这呆子怎么暗示都发现不了。”

原以为在galgame和轻小说里对着废物男主指点江山的屏晶想必是情商非常之高的天才，没想到到头来在自己的事情上原来这么迟钝。

但是啊，现实才不会给人喘息的机会。

她中考发挥不好，落榜了，家里让她弹钢琴走艺术去了很远的城市上学。

“我现在在上海，这个城市很漂亮。”

原来她去了这么远的地方啊...

“我打算接下来去法国留学继续进修音乐，目前法语学的蛮不错的了。”

我们的人生正以一种微妙的速度渐行渐远，尽管我们都有意识的在挽留这段或许早就死在过去的关系。

所以在读这本书前半段的时候，很有一种似曾相识的熟悉感，把属于自己的过去，落满尘埃的相框再次擦拭干净，静静地看着过去的相片一样的感觉。

或许我中意这本书还有这样的原因在里面。

ps：好想再见她一次23333