---
title: 评《有害人物》——槽点太多啦～中短评一枚(｡･ω･｡)ﾉ
published: 2024-03-16T20:36:01
tags: [随笔, ACGN]
category: '杂谈'
collection: '白桃汽水电台'
---

屏晶都不知道从哪里开始吐槽…

首先人设方面就有很大的问题，第一卷虽然也有模板人设的问题，但是七濑的人格魅力能够盖过去，倒也还好，这本的人设就是纯粹的模板套路了。男主善良老实人，男二叶山型角色带了点病态，女主也是软烂的老好人，这种人设固定的小说在校园题材里根本就没有太多的发挥空间，写来写去也就这么点东西，剧情方面根本没办法有任何期待的部分。

比起第一卷绚丽的文风，这一卷显得扭曲又怪异，当然风格不同不能算做问题，只是作者似乎还不是很擅长写这种类型的故事，依旧带着许多前作的影子。而且水字数这一点也很头痛，已经是一卷的故事了还要水字数，剧情单薄，人设模板，那还要看什么啊。

那我想怎么做？
我其实想变成怎样的人？
我暂时陷入思考——然后得到一个答案。
但是…
“真的这样就好了吗……？”
我对自己做出的结论抱持疑问。
因为，我总觉得那是无法被原谅的事情。

根本就是废话，信息量为零，和后文也对不上。男主最终决定活成自己，就是正视自己的错误不再逃避，大方的去面对它。做好了被女主讨厌的准备，也想要去道歉。但是，明明是自己被欺凌，却要认为自己的道歉无法被原谅…逻辑也根本行不通。最离谱的还是《自由》这部电影换了三个人的视角原模原样的复述了一遍，这三个人对电影的感悟几乎如出一辙，翻译为了避免重复采取了同义替换的译法，即便这样也还是没办法掩盖意义不明的重复带来的空虚感。

第一章给人的阅读体验是究极的差，已经到了作者恶意灌粪的程度了，就算是为了铺垫也不必大费周章恶心读者，读完回顾这个故事的时候，《自由》这部电影就是促使三人蜕变的关键因素，也是全书剧情的转折，这么重要的节点居然写的一点也不突出，要是不回顾一下又得忘掉这回事了。日本人似乎很喜欢写武者小路式的友谊——一开始屏晶是如此认为的，难以置信这样的开局还要写成皆大欢喜的结局…

而且日本人为什么对校园霸凌题材如此念念不忘，如果说是有这样的遭遇确实令人同情因为屏晶的小学初中也经历了类似的事情，但是屏晶认为但凡经历过欺凌的人，根本是希望双方就此别过后老死不相往来，怎么这么喜欢原谅之后继续做好朋友，不觉得ooc吗，真是难以理解，这样的剧情出现在太多日本作品里了…施虐者早就失去了和对方成为朋友的资格，倘若有自知之明，面对别人的示好也应该选择回避…

缺点说完了再谈一谈优点吧。

国中生扭曲一点是能够接受的，所以这个剧情虽然有点逆天但也在屏晶的承受范围之内，屏晶认可这个故事。在读第一卷的时候还吐槽过七濑是个缝合的模板角色，现在也终于察觉到她的魅力了。活的如此洒脱，自信，能够为了自己的理想拼命奋斗。

上天不会亏待努力又自信的人的。

活的像自己一定是比任何人生都还要快乐的事情。

她这样说着。虽然这个句子结构怪怪的，但是屏晶打心底里理解到了她的想法。活出自己才是最好的。自己并不完美，或者说一定会有瑕疵，活出自己，既是展现出自己的光芒，同时也要接纳自己的斑点。

我认为这世上不存在没有错误的人生，所有人都是在错误中成长的。

正是因为从错误中来，我们才有了确信的方向，能够为了这样的方向努力着，曾经做错过也好，如今一笑而过也罢，重要的是这样的错误并不重要，在错误中汲取力量，化作前路漫漫的恒灯。

一开始还吐槽有害人物一定标题有点像有害垃圾，结果读进进去才发现不是这个样子。三个人维持着的关系，每个人都做错了事情，虽然说错误程度有大有小，但相对于这段关系来说无疑确实是有害人物了。七濑的残影撑死了全书的人设，仅仅一个角色就用自己的人格魅力治愈了四个人，好棒。

很可惜没有看到桐谷和七濑恋情的后续，桐谷没有告白也太遗憾了，但是这样的桐谷也很棒哦！检查了自己的心情之后，选择了全力支持对方的梦想而不去打扰对方，在远远的地方悄悄的守望着别人…这种恋情，屏晶认可了！！！

如此扭曲的故事落到了一个相对来说不那么难受的结局，屏晶也终于松了口气。虽然一卷完结的故事还是没办法避免登场角色过少导致刻意的巧合太过明显，但是能把伏笔和坑全收回来，至少在结构上精巧了起来也是很棒的事情！虽然屏晶并不喜欢这个故事，但是这样的故事也让屏晶回忆起了往事。

曾经屏晶也有能够被称作朋友的人。
屏晶珍稀着这样的友谊。
彼此却成为了彼此的「有害人物」
对方无法接受来自屏晶的背刺
而屏晶也无法接受来自对方的欺凌。
彼此这样憎恶着，到底怎么样才能结束这种令人折磨的关系呢？
从大圈子走进小团体，屏晶也算是成长了吧…
活成了自己的样子？谁知道啦～
如今的屏晶完全摆脱了这样的阴霾，令过往化为灰埃随风而逝吧
每个人都有自己的人生！都是自己故事的主角
屏晶也认同  人是在错误里成长出来的
就这样吧！纵使无法被原谅，也要努力的传达给对方 自己已经找到了想要成为的样子
如果…你也看到了这里？
嗨呀嗨呀！你也请努力起来，活成自己的样子吧！
他人的眼光固然是重要的，但是，归根结底也只有自己会陪伴自己一生
对自己好一点吧！展示自己的光芒的同时也要允许斑点的存在！

我们每个人都是「有害人物」！

但这并不妨碍我们，成为想要成为的自己！