---
title: 借鉴？能炒冷饭也是资本！新春档的最终赢家——熊出没·逆转时空
published: 2024-02-28T02:35:01
tags: [随笔, ACGN]
category: '杂谈'
collection: '白桃汽水电台'
---

随着春节档贾玲和飞驰人生这两部片男拳女拳的掐架风波席卷影视行业，熊出没大电影反而成了春节档的最终赢家，目前班固米评分是6点7分，这是熊出没所有系列作品中得分第二高的（第一高是6.8的年货，年货属于算有童年情怀加持，因此，逆转时空从某种意义上来说是熊出没所有电影中评价相当出色的一部）

不过还没激动多久，迎面而来的即视感就让人狠狠的打回了原形，任何一个看过复仇者联盟和头号玩家之类的作品的人一定会张口就吐槽“我去这不是xxx”

然而，就算抛弃掉借鉴部分来看其他内容，这部影片的剧本也可以说是贫瘠的可怜，拿出以前的故事碎片进行活动实质上还是炒冷饭，对于屏晶这种从小学就在央视电视台看熊出没长大的人来说可谓是Buff点满了，有哭有笑有欢乐，这部借鉴诚意满满的作品最终老老实实的结局还是蛮值票价的。

国漫的剧本还没有完全达到老少皆宜的程度，熊出没的受众定位也并没有特别的清晰，如果说作为春节党的最大赢家却只能让小孩子看的乐呵，那还是蛮失格的。在电影院的时候，跟我一块儿看的老妈没看十几分钟就睡着了，虽然这次的电影很努力的在引出出一种成年人的孤独感和归属感的议题，但是对于老一辈的人来说，还是有一定的代沟。这一部分对于小学看熊出没长大的大学生来说，反而还有点早，于是这个影片的情感共鸣就尴尬的卡在了一个不上不下的位置。不过要说作为子贡向的核心群体，小孩子们倒是看嗨了，在电影院的小孩儿一整场似乎都很亢奋。

方特动漫的3d水平在这几年来以肉眼可见的速度达到了一个较高的水准，尤其是这一次的决战演出效果还是比较惊艳的，如果说哪吒的战斗是靠网络营销吹红的，姜子牙的高潮部分是靠PPT和拉缩高质量图片贴上去的，那么熊出没的决战是实打实的诚意制作。国漫烧钱砸大场面的事已经屡见不鲜，虽然剧本配上这种演出好像是有点德不配位的样子，不过不可否认的是对于熊出没的核心受众来说看的还是很爽的。

当然，说到底还是在炒冷饭。

不管是记忆回溯还是朋友们的出现，这部片想要靠情怀打动别人，除了靠那贫瘠的打工人现状写照几乎就全托付给了冷饭的情怀，重复出现的角色其中大多数还是一闪而过的，如果短短出现一两秒的镜头就能让粉丝很激动的话，那大概gf就有的活了（笑）。炒冷饭有什么不好的吗？当然没什么问题，能炒冷饭本身就是一种水平的体现，至少这个IP立起来了，有一定的粉丝群体能买单。如果对比早些年洛克王国的大电影就会发现它恰恰是因为炒冷饭而衰弱的（想当年页游贡献的动漫也在国漫界打下了相当的江山，现在已经是时代的眼泪了，期待一波王国手游能不能救回来）。有粉丝买单，那冷饭就炒的不是毫无意义，宝可梦隔三差五都会出一些冷饭电影，观众们还能感动的热泪盈眶，这大概就是IP的魔力吧，即便是没那么出彩的剧本，也能通过长时间对作品的喜爱构建出来的厨力感动自己，看电影归根结底就是视听或者其他方面的享受，既然能通过炒冷饭的方式让观众开心，别的方面差点意思也就能够接受了。

我讨厌的冷饭并非是很典的剧情和遇见的套路，至少得拿出点儿诚意吧，虽然观众相当一部分都是粉丝，但是粉丝也是有脾气的，不把粉丝当回事，水能载舟亦能覆舟。gf别惦记你那垃圾复刻了，Bw复刻就算剧情没有任何一个字的改动，只要把玩法和画面重新认认真真做一遍，相信大多数粉丝都会买单的，像阿尔宙斯那样抛出来一个一言难尽的几乎是半成品的东西来抢占市场，活该大家都去玩幻兽帕鲁。

说了这么多，其实还是挺喜欢熊出没的，毕竟也算是陪着自己从小长大的IP，能发展成如今的这个样子可以说是相当惊喜了，在国漫普遍仰卧起坐的时代中还能稳中有进是很值得夸赞的事情，大伙应该对国漫多一点包容力和信心，剧本这个东西受到懂得都懂的原因的影响并不能发挥的非常好，所以这方面也不能对从业者和业界太苛刻，审核机制就是这样子的，你要想发挥点儿东西，人家不过审反而还播不了了那就得不偿失了。

攒了这么多年炒了一回冷饭，接下来对于熊出没是一个更大的考验，一方面这种投机倒把的策略基本上很难再实施第二次了，另一方面制作团队也必须正视粉丝正在随着年龄的增长产生更多元的观影需求，如果光惦记着你那子供向那半斤八两的剧本还是很难打动观众的。