---
title: 为什么《百年文通》是一本优秀的百合轻小说
published: 2024-02-28T04:01:01
tags: [随笔, ACGN]
category: '杂谈'
collection: '白桃汽水电台'
description: 评析百合轻小说百年文通，围绕主观情感与客观情感的抉择、过去与当下的重要性，感受跨越时空的恋情。
---

本书不失为一本很优秀的百合向轻小说，大正时期那种活泼中带有矜持，对于现代而言算是口癖的可爱语调真的让人欲罢不能。

另外，作者的文字功底也相当厉害（翻译大大辛苦了），在静对妹妹那超过数行的反驳里，遣词造句和字里行间都有一种古典派的美感。

能够一遍写着轻松的日常，一遍稳稳地推进着主线故事，一点点地把东西挖掘出来呈现给读者，再在结尾给整篇文章带来情感的升华——这样的作者真的不多见了。

除此之外，本书也算得上有深度的作品。

本书总共讨论了两个命题。

必须在自己的挚友和对待自己最好的妹妹中作一抉择，会是何如？

或者再剥开看看：**主观情感是否要服从客观情感。**

女主在现实生活中过得比较失意，自己拼命追逐的梦想却被妹妹轻松的达到了，这种落差让她开始逃避生活。

静的出现，给了女主一个宛如世外桃源的空间，在这里，因为时代的差异，静把女主视为优秀的姐姐而崇拜，这无疑满足了女主想要得到认可的心理。

静会无条件的，由衷的赞美她。

另一边的妹妹则是一直照顾着自己的亲人，如果没有妹妹，那么女主可能寸步难行。

当她们俩同时得病，而只能买到一份药的情况下，女主要作何抉择？

她的选择是：医闹。

也就是：就算损害自己，也要保护自己的挚友和对待自己最好的人。

也就是：**不愿分割自己对于两种情感的喜爱，而让步选择了使自己不利的做法。宁可做出牺牲，也绝对要保护她们。**


所以，我很喜欢这个女主，即使她有很多缺点，但她的性格实在是有够耀眼。

本书探讨的第二个点，则是：在依托答辩的现实和十万火急的过去之中，究竟哪一个更加重要。

或者说：过去有没有和当下匹敌的重要性。

妹妹爆发是因为女主天天宅在家里，已经到了生计难以维持的情况，自己越来越忙，也没办法照顾周全。

妹妹认为：过去的人，过去的事，都是既定的事实，执着于过去毫无意义，如何改善当下的生活才是最重要的事情。

不过女主无法做出舍弃一方的行为，所以这部分是由静出场薄纱了妹妹。



其实妹妹的做法也没有那么偏激。

她是爱着自己的姐姐的，为了姐姐，她愿意做出很多——这里解开了误会，让女主认识到事情并非自己想的那样。

妹妹很爱自己，非常爱。这是她做出那样的选择的最终原因。

不过，女主的蜕变并非在此才开始。

当一个家里蹲能够为了别人出门跑药店的时候，她就已经迈出那一步了。

妹妹的委屈有点扑了个空，女主做出的选择也很明显：

我两边都要）

既改变了过去的世界，拼命的保护自己的挚友，同时也和妹妹和解，开始了不那么宅的生活233333

所以这个问题的答案也很明显：

**我所珍视的过去和现在有着同样重要的地位。**

正因如此，我更加喜欢女主这个角色。

这个故事写到快结尾的时候，读者的注意力还停留在西班牙流感时期，完全没有注意到作者在叙事手法上的阴谋。

没错，女主救下了过去，却要面对无法承受的未来。

或许我们低估了当下的轻小说作家，新冠本身就是一个极具有争议性的话题。

当我发觉一丝不对劲的时候，再往下读就愣住了。

两个时空的故事形成了一个闭环，百年前的病毒摇身一变卷土重来。

读到这里的时候，女主和静也只是朋友的范畴

确切的来说，只能算是[轻百合]

只是最为纯粹的友情。

不过，读到最后的时候，静跨越时光从桌子里蹦了出来，就完全把感情升华到了百合的境地（23333）

为了早哪怕一天，也要尽快夺得让我和静不戴口罩也能对面相会的时光。

为了早哪怕一秒，也要尽快夺得我们的未来。（出自第一卷——12 启程）


到这里的时候，再回想全文里两位女孩细腻的情感变化，才发现本书确实无愧于百合的tag

甚至比一般的直接贴的百合更加感人，这样的情感不是作者刻意的矫揉造作

我打心底祝愿着两位以时间相隔的恋人，能够在某一天获得幸福。

fin.