---
title: 简评：探寻生与死，执念与放手的略有文艺气息的轻文学——评《蔷薇色时光胶囊》
published: 2024-03-19T03:08:01
tags: [随笔, ACGN]
category: '杂谈'
collection: '白桃汽水电台'
---

几时也想过人生的意义，诸如拥有头脑的人类和在阳光下懒洋洋地晒太阳地猫咪地区别。

几时迫于压力想要逃避一切，但是因为过于无主见和随波逐流而龟缩在原地。

不过本书的女主角——森山奏却是一个胆大到足够放下这一切冲出自己厌倦的环境去逃避的人。有勇气去逃避，也很厉害呀

厌恶原本的生活和新的环境，厌恶习惯伪装适应的自己，厌恶着继母——无私地对她，奏却依然打心底痛恨着继母，也痛恨着自己。

可能有人会想问，为什么奏会选择逃避而不是妥协，毕竟她的生活环境并不差，甚至说比起其他的轻小说，诸如《文学少女》里的朝仓美羽，奏不论是家庭关系，亦或是物质条件，或是周遭人的态度，奏相比于美羽都可以用 幸福 来形容。

但是，以上的都达到了，人就能幸福吗？

究其根源，奏还是更向往原生家庭的，尽管她知道父母离婚是迫不得已，尽管她知道重婚是不可能，但她依旧在心底悄悄盼望着。

不讲道理，毫无依据，这才是一个苦恼中的青春期女孩可有的权利。这也是奏厌恶继母的原因之一。继母对她无私的爱和包容使得她的良心不安，却依旧无法真正接纳一个生人进入自己的心房。

从一开始，继母就是局外人，而她的存在更是加重了奏的自责，加上诸学业压力等种种苦恼，奏终于突破了 忍一忍就过去了 的界限。

奏并不是一个坚强的人，她拥有一个青春期女孩所有的懦弱，也拥有一个青春期女孩所有的幻想和不切实际。只有这样的幻想和不切实际，才能让她的懦弱化为可行的动力，最终逃离家庭的环境。

奏也同样足够有个性，她不会违逆自己的本心去强迫自己处于讨厌的状态，仅仅是这样，就塑造出了一个有血有肉的青春期女孩。

她会叛逆，会不听话，但也同样温柔，同样笨拙，同样在某个地方悄悄的努力。

来到了新的环境——养老院后，原本认为这里会死气沉沉的女主，却发现根本不是她想的这样：

受她照顾的三位婆婆，不仅不是呆呆地等待时间流逝的痴呆老人，反而是整天吵吵嚷嚷，充满活力的可爱老太太。

她们拥有和奏一样的活力——尽管行动不便，但这并不妨碍她们开展自己的“兴趣爱好”，比如收集卡牌，集攒男明星的照片，或是去看喜欢的歌姬的演唱。

以上的一切，都让奏大跌眼镜，不仅如此，最接近死亡的她们对生命的认识更是超乎奏的想象。

“倘若我下次再脑溢血，就使劲的摇晃我，让我永远不要醒来吧，如果醒来之后留有意识却不能干自己喜欢的事情，整日躺在病床上，还不如直接死了算了。”

“哎呀，喝一点酒怎么了，正是因为年轻时不知道放纵，才会浪费了大把的时间，现在就算想放纵也没有什么时间了，只是喝一点酒也没什么大不了的吧。”

“死？我还没想过那种事情，不再挥霍我那不争气的儿子的钱几年，怎么能让他知道钱这东西来之不易守之艰难？”

每个人对于生和死的看法都大大地改变了女主，令她开始重新思考某些事情，某些长久以来被她逃避，不肯正视的东西。

什么是自己的人生呢？

奏谎称自己成年留在这里打工，印象里那种富有智慧的老者的形象被三位老太太们擦的一干二净，留下的只是永远都长不大的小孩子的感觉。她们时而打闹，她们时而欢笑，她们时而发生矛盾，她们时而谅解，让友谊变得更加牢固。

即便是这样，三位老婆婆都度过了她们人生中最灿烂的时刻，在将要离别的夕阳下选择暂时在此处休息。

奏不能选择逃避，不能选择留在养老院里，更不能选择和老太太们一起死去。

她终将要回到她的正轨去，无论选择怎么样的逃避，奏终于发现，她只是需要休息一下，在某处整理一下思绪和情感。

奏发现自己并不讨厌继母，继母带着她出去玩，帮她补习功课，长久以来，奏都把继母当做生母一般敬重的人。而她讨厌的仅仅是继母的存在使得她的幻想破灭——一个尚且没有脱离幼稚的孩子将要面对冰冷残酷的现实。

三位可爱的老婆婆们也潜移默化地告诉了奏许多人生的哲理，懂得在休息的时候休息，在认真的时候认真，在坚持时毫不松懈，在放弃时果断而不留牵挂。

于是，奏才可以重新审视自己，以及被自己逃避的情感。也就是，奏成长了。

但是蔷薇人生的怪谈才刚刚出现端倪。

好不容易才能够审视自己内心的奏，将要面对的是几十年前的悬案，和埋藏在茂密蔷薇之下的“尸体”。

这就是后半段的另一个主题——执念和放手，面对昔日的恩怨，并将它铭记了一生的遥婆婆，在得知真相后，是拾起曾经的哀伤，还是随他去呢。

再往后屏晶就不想剧透了，把神秘的新鲜感留给各位吧！毕竟是本好书呢。

**总结：温馨的日常和治愈的短故事，只有一卷和一个短篇，恋爱元素略显多余，但是本书对角色的塑造比较不错——尤其是三位可爱的老婆婆。后半段的悬疑气氛也把控的恰到好处，虽然整个故事起伏不大，可能有些过于舒缓而导致无聊，不过静下心来去感悟奏的心理历程和成长也会觉得很棒的。**