---
title: 人生中第一次、也是迄今为止的、因为玩galgame破大防——评《高考恋爱100天》
published: 2024-03-16T03:21:01
tags: [随笔, ACGN]
category: '杂谈'
collection: '白桃汽水电台'
description: 愤怒评测galgame高考恋爱100天，吐槽其糟糕的数值系统、虚假的真实宣传以及令人破防的结局设计。
---

这个游戏打完之后心中忐忑地打了2分，这也是入站之后给gal作品打的最低分（仅次于3分的魔女的夜宴和千恋万花）

~~既然是我掏了钱的游戏想怎么打分自然是我的自由，让我如此破防也别怪我写撒气的评论了。~~

到底经历了什么让屏晶打出了如此震撼的分数，到底又是什么原因让一个萌萌二次元如此破防痛苦，让我们一起来看看高考恋爱100天这个逆天的galgame。

**真的不是母语羞耻，高恋的配音真是太烂了！！！！！！**

难以置信的夹子音，主打这真实的宣传口号，却用如此令人难受的夹子音劝退别人，请问现实中哪有人会这么说话的，根本代入不了一点，一开声音就难受。

好吧！姑且认为声音是个人差吧，如果只是这个东西其实很好解决，真正让人破防的地方是一点一点积累起来，最后完全爆发的，没有一个要素是无辜的，也许它们单独拿出来都不是很要紧，但聚在一起就是一坨奇臭无比的诗。

作为主打 真实的高三生活 为卖点的游戏，游戏的还原做的是烂的不能再烂，无法准确控制的数值让玩家根本不知道接下来要怎么办（如果不看攻略的话），这种数值系统比起主播女孩可以说是落后的不行。

我想请问每一个在国内完整的参与了旧高考的人（好吧！北京上海人可以退出去了！），你们高三的晚自习除了刷题，还做过 和女朋友聊天/偷偷走神一会 的事情吗？

恕我直言，在高三晚自习选择和女友聊天是对对方很不负责任的幼稚行为，选择走神更是不够实际的行为，在我的理解中晚自习只有睡觉和刷题。

因此，我在游戏里的晚自习基本上是复习或者小睡一会儿。

另外就是晨跑。

且不说不少学校体考完就取消晨跑了，让高三生以这个强度训练不担心猝死吗？而想要打出固定结局居然还需要再晨跑用力锻炼才行，试问哪个高三生在运动的时候是真正用尽全力的，你接下来还要上课怎么办呢？

ok，那么就戏虐的称其为是游戏的设定吧。

**我不能想象一个普通学生周末会和女朋友到处玩，你看看你那b分数你怎么玩的下去的**

处处都是不够真实的设定还要打着真实为招牌，稀烂的感情系统，100天的绝大时间也是在重复水，剧本不仅没有写出玩家最期待的高考前的那种紧张而青春的感觉，反而把最难受和折磨的时光展现的淋漓尽致，重复，单调，压抑，孤独，每天能做的事情屈指可数，麻木的看着天空发出“哦 又天黑了阿”的话然后慢吞吞的回家。

**我想看的是和可爱女孩子一起努力学习互相鼓励考上心仪大学的故事，不是你这个让我回忆起糟糕时光的b剧本！**

烂！

然而，如果只是这样也不至于破防。

因为屏晶的抗性通常都还算好。

但是，你高达50多个结局，算的上好结局的却只有那么几个，这是不是就是你的问题了？

动不动就跑网吧，要么出车祸，要么润集中营。。。

这是我想看到的？

**作为一个galgame，你真的需要这些结局吗？**

你好好看看你自己阿！！！你不是电波作，也不是狂气的东西，只是一个没有h的废萌，大家点进来就是想看什么你不清楚吗？

冗杂而重复度高的剧本，恕我直言还不如原神的每日委托。

然而，我按照我的高三的进行方法来进行游戏流程，认真读书，锻炼摸鱼，周末自习。

我的结果是什么呢？

不仅女朋友润了，就连考试也没过，成绩一拖四，男主角天天厌学到处玩

我承认那个夜晚我破防了。

凭什么，凭什么弄出这个勾八结局。

我破防的打开了游戏攻略，看到了更让我破防的东西。

“1977的回忆 持有此道具一定可以通过考试”




哦哦哦，原来您搁着玩修仙游戏呢

拿着道具就可以不用学习踩在别人头上，这剧情怎么越看越眼熟。

当然还不够逆天。

那么这些道具的获得方法是什么呢？

**1977的回忆：必须是木馨本地线和外地线才能获得，3月15日周六去学校开启寻宝事件，之后连续2个周六都去学校参与寻宝，之后进入木馨线大扫除事件的时候即可入手。**

**被击落的帽子：3月15日去公园。**

**破旧的红袖章：一模考好后与木馨分手后，听完韩状元讲话后的周末去公园即可获得。**

**试问作者，这种东西不看攻略谁打得出来？**

**你是galgame，是不需要攻略就能沉浸的体验和美少女的互动的游戏**

没有攻略谁周末能想到寻宝去呢？

你的游戏到底是设计给谁玩的？

毫无暗示和推理的成分还要面临着如此难受的选择，更糟糕的是100天之内想要体验完所有的行动点基本上没办法专一的打出道具的，作者你设计这些到底是为了什么？

**完全失败**

认真的带入自己之后，打出了输输输的结局，我破防了。

我真的破防了。

如果一个游戏的定位不是高难游戏却能随随便便打出很恶心玩家的结局，那就是游戏策划在设计层面的失败。

**高考恋爱100天是一个在游戏设计上相当失败的游戏**

一不小心玩了十几个小时，也没办法退款了。

心中的怒火要把自己烧死了。

那还是打个低分来泄愤吧。

我承认你有剧本的功底，但是如你所见，一款游戏在设计上的失败不是剧本可以救回来的。

直至今日，高考恋爱100天仍然还是屏晶玩过的所有galgame里，最让人难受，最让人破防（负面意义）的游戏

太糟糕了，爱谁玩谁玩去吧。