04.19 20:32
已经非常晚了，叶布垂下了她的叶片耳朵，打着哈欠。
伊布学着狃拉的样子，左躲右跳地，靠近门边偷看着，企图偷偷溜出去找哥哥雷布玩。但是背后一丝冷气冒了过来——
“伊布，你不去睡觉，在这里干什么？”冰布用舔了下伊布的脸颊“早睡有助于身体健康”
伊布垂下了头，嘟囔着：
“我想让雷布哥哥给我讲那本他给我的故事”
冰布并不意外，小伊布是最喜欢雷布哥哥了，就连好几年前雷布送他的故事书还一直珍藏着。
那是一本很久很久的书了，上面的插画还是蜡笔画上去的，在粗糙中显的有些沧桑的历史感
冰布眼前一亮，额头上的菱形冰块反射出了好看的浅蓝色：“那么，我可以为你讲这个故事吗”
小伊布点点头，他知道雷布哥哥在晚上是非常的忙。
（你们不要想多了啊，雷布的原型是牧羊犬，所以这里他的工作就是在晚上巡逻的，符合本身的设计形象）
冰布灵巧地跳过地毯，坐在了伊布旁边
“那好吧，我要开始讲了，你认真点啊”冰布深吸了一口气，这是她第一次给小伊布讲故事
她翻开了这本伊布珍藏的故事书，从嘴中冒出的冷气使粘合在一起的页面发出了吱嘎的声音。
“很久很久以前，在一个远离世俗的小村庄里，住着善良可爱的胖可丁和她的朋友们”
“她同这里的宝可梦一直生活着，日复一日，年复一年”
“直到一个喧嚣的早晨，两只强大的宝可梦冲进了和平的村子”
“不知为什么，两只强大的宝可梦-烈咬陆鲨与暴飞龙扭打在了一起”
（叶布本来想照着书上的念他们在争夺食物，但是似乎这么讲对于伊布来说并不好）
“他们的攻击波及到了大家的村子，龙星群将房子炸出了一个又一个窟窿，龙波动也把大家辛苦栽培的果树化作了灰烬”
“因为有妖精的属性，四处炸裂的流星群无法损伤她，龙之波动也是不痛不痒，但是她却无法阻止它们疯狂的举措。发狂的两只宝可梦无休止的互相攻击着，村子里的所有宝可梦都纷纷逃离了这里”
“倘若可以使用一个妖精系的绝招，哪怕是最弱的妖精之风，也不会像现在这样。胖可丁无法原谅自己，同其他宝可梦一样冲进了森林里”
“森林里住着一个很有智慧的七夕青鸟，方圆百里的宝可梦有什么困难几乎都是找他解决的”
“他真的几乎无所不能”
正当冰布绘声绘色的讲的时候，月布悄悄的蹭了过来。
“你干嘛，没看见我忙这呢”冰布的声音稍微大了一些
月布没有说话，任然静静地坐在旁边，看样子，他是被这个故事吸引过来了。
冰布自知无趣，便转过身子，继续给伊布讲故事
“阴霾暂时不会蔓延到森林里，但是森林上下的宝可梦没有一个是不害怕的，看到胖可丁来了，都充满了戒备”
“一只大尾立悄悄的从树洞里探出头，小声的叮嘱着她的孩子--一群刚出生不久的尾立”
“千万不要出去！”
“水里的海星星利用自己细胞的活性隐匿于水中，悄无声息的看着胖可丁”
“哨兵比比鸟也降落到一课枝叶繁茂的大树上，用他引以为豪的[锐利目光]去仔细去甄别着这个外来者”
“总之，所有人都非常警惕，只有长老七夕青鸟任然像平时一样静静地站在树梢上，打理着自己又白又软的羽毛”
“他很老了，见识也很广，也练出了处事不惊的性格”
“胖可丁走到七夕青鸟面前，大声的喊道‘长老先生！你可以帮我一个忙吗’”
“‘真没礼貌，你怎么能对长老这么说话！’一只聒噪鸟没好气的嚷嚷道”
“七夕青鸟用他的[圆瞳]瞪了聒噪鸟一眼”
“聒噪鸟，不得无礼”
“长老缓缓起身，飞到了胖可丁面前‘孩子，我知道你遇到了什么麻烦。’”
“可是，我没有任何办法”
“胖可丁垂下了脑袋，又大又圆的眼睛里充满了泪水”
“难道，难道真的没有任何办法可以挽救吗？”
小伊布正听的起劲，门外却传来了水布很爽朗的笑声“哈哈冰布你太逗了”
冰布稍微直了身子，眯着眼睛，用急冻光线凝结了地板。
“哈哈哈哈笑”水布的话还未说完就狠狠的摔在了地上。她刚想起身，又滑了下去，看着她勉强支撑在冰上站立的狼狈样，就连月布的嘴角都稍微上扬了一点，更别说笑地一塌糊涂的伊布和冰布了。
水布憨笑了一下，然后顿了顿“我可不像月布那样子，我可是光明正大来偷听故事的”
冰布捂着脸，做出一副无语的表情，她用她冰凉的语气反驳到：“偷听还算光明正大？”
水布没有理会她，还擅自抢来了故事书，露出了狡黠的笑容
“水布的事情，能算偷么（手动滑稽）”
接连的一串难懂的话，冰布并没有去在意，只是看着小伊布
“既然你不讲了，那我来讲吧”
“诶别别别，我讲还不行吗”
“七夕青鸟任然还是慢吞吞的样子，他退后一步，张开了翅膀”
“孩子，太着急，并不是好事”
水布捣了捣冰布“哎，那啥，太着急怎么不就是好事了呢，不是说...”
冰布转过身子，这是她不想理会的表现
“真是令人无语，水布，你不会还把自己当小孩子吧”
仙布用缎带推开门，“你不小了，成熟点”
“嘿嘿，成熟不就是老了嘛”水布又开始她的演讲了
在水布声情并茂地演讲的时候，仙布赶紧抢过了书，很大声地打断了水布的演讲，接着讲了下去
“我很小的时候，曾与祖母生活在天空之柱，在那里，我遇到了比现在更棘手的事情”
“一半是瓢泼的骤雨，一半是毒辣的日照”
“是传说中的超古代宝可梦不会飞。。不不不是固拉多和盖欧卡在打架”
“胖可丁深吸了一口气，睁大了眼睛”
“诶？这种鬼话她也信，要我说，七夕青鸟绝对是一个老巫婆”水布停止了她的演讲，把脑袋伸了过来。
“谁家的巫婆是男的？”冰布冷冷地白了一眼水布“你真的认真听了？”
仙布小声咳嗽了一下，示意大家不要吵了
“后来的后来，这座塔的主人，也就是裂空座，一个几乎只存在于神话中的宝可梦，飞出了天空之柱，平息了超古代宝可梦的怒火，阻止了这场灾难”
“孩子，总有办法的”
“像天空之柱一样，这座森林的最远处的祠堂里，居住着一只神通广大的时拉比，它拥有这反转时空的神奇能力”
“但是，找到它谈何容易！”
“要翻过一座高耸入云的大山，还要走一片暗无天日的沼泽”
“胖可丁还想再问些什么，可是七夕青鸟却已拍着翅膀飞走了，只留下了聒噪鸟作为向导”
“为什么是我！”
“聒噪鸟非常生气”
“为什么是你！”
“胖可丁没好气地说到”
“你以为我想让你做向导啊”
“聒噪鸟虽然十分不愿意，但是碍于长老的面子，只得硬着头皮去带路”
“不要招惹我！小心我用[高音]”
“聒噪鸟对自己的嗓子非常自豪，他可以飚出任何人都达不到的高音，但是唱歌任然是让人想吐，这也是他很少使出高音的原因”
“然后，胖可丁脚一滑摔下了悬崖，全剧终”
水布又开始乱讲故事，月布实在是忍不住了，使出了鬼脸来吓唬水布
虽然水布是被吓的不敢动弹了，但是其他伊布也被吓得不轻，月布有些尴尬，推开了们，准备出去
“出去干嘛，给我坐着！”
门被念力关上了，月布转过头，原来是光布。她不知什么时候溜进来的，对于平时就悄无声息的光布来说，没人知道她进来也是非常正常的
水布刚被吓得毛骨悚然，就又忘了害怕是什么感觉，又乘机开始搞事情
“护夫狂魔啊嘿嘿，惹不起惹不起”
光布没有理会她，用瞬间移动将书移动到自己面前，
“还是我讲吧”
“确实，像长老说的，谈何容易。仅仅是翻过这座山，胖可丁就感觉力不从心了，聒噪鸟虽然嘴上说着不累，但是看他的嚣张气焰消掉不少，想必也很吃力”
“天空中传来了一声巨响，一个巨大的身影在他们上边盘旋”
“胖可丁抬起了头，一只肥大...快龙停在了他们旁边”
“快龙伸出了他胖乎乎的手掌”
“需要帮助吗，女士”
“看样子光布和仙布一样不靠谱啊，总是说错字”水布接着使用了吐槽大招“你们不会不识字吧”
月布露出了锐利的尖牙，虽然他很想唬住水布，可是65的攻击对于水布来说只能是不痛不痒的
“都别吵了，还是继续讲吧，太晚了的话睡眠不好，又要熬出黑眼圈了”
叶布推开了门，扫视了一下周围的伊布们“讲完了睡觉去啊”
水布跳了起来，露出了难得一见的惊喜眼神，头上的鳍因为兴奋张的很大
“这么说，你也想听我们讲故事了”
“仅限一次！”叶布小声示意光布继续讲。
光布略带歉意的低了下头，又接着讲那个说了一半的故事
“快龙载着胖可丁翻过了大山，越过了江河，来到了沼泽前”
“非常抱歉，女士”
“我只能送你们到这里了”
“胖可丁低头看了看这片沼泽，深邃的沼泽望不到尽头，树上的藤蔓垂到地面上，地上的草也呈现一片枯黄色，。这里几乎没有任何宝可梦生活着，只有偶尔的几只超音蝠在里面飞来飞去”
“你走不走？”
“聒噪鸟已面露胆怯之色，他慢慢地挪动这身子，准备溜回去”
“尽管胖可丁非常讨厌聒噪鸟，但是碍于七夕青鸟的面子，也考虑到后面的路也需要他作为向导”
“聒噪鸟，你还是别走了吧”
“胖可丁终于说出了这句她十分不愿意的话”
“看，我就说吧，没有我，你连一步都走不下去”
“聒噪鸟又恢复了之前的神气”
“你最好跟紧我”
“然而，他们没有办法穿过这片沼泽，只好尽量沿着结实的土地行走”
“长时间行走在毒气弥漫的沼泽里，胖可丁兴许是中毒了，她感觉脚下软绵绵的，聒噪鸟的嚷嚷声也逐渐的变得渺小，眼前的景象也变得愈发模糊”
小伊布睁大了眼睛，光布故意顿了顿，准备吊吊大家的胃口
“然后.....”
“然后怎么了啊”仙布实在是等不下去了，用缎带在光布眼前晃了晃“怎么了啊，你倒是接着讲嘛”
水布眼疾手快，迅速伸出前爪偷来了故事书
“你们也太不讲义气了，有好东西都不知道给大家分享下，要不我来讲讲？”
光布默许了水布的请求，也许是她也讲累了吧。仙布的缎带绕在了水布的脖子上，似乎是在警告她别再恶作剧
“等着胖可丁再次睁开眼睛，却发现已不在沼泽了，地上的干草和泥土有一种一种古朴的气息，像是年代很久的老房子一样，旁边的桌子上摆放着几个甜桃。也许是得益于甜桃，胖可丁中的毒也完全消退了，她坐了起来，左右张望着”
“啊，你醒了啊”
“一只霸王花蹦跳着过来了，她头上的叶片飘出了好闻的香味”
“你也太冒失了吧，这样的沼泽，即使是经验丰富的老手也不见得能轻松通过”
“幸好我在附件，这么说，你还要感谢你的那个朋友呢”
“谁是他朋友！”
“胖可丁和聒噪鸟异口同声道”
“哈哈，你们俩感情真好，真叫人羡慕”
“霸王花叹了口气‘这片沼泽除了我真的再没什么人了。看样子，你们是要穿过沼泽去吧，不介意的话，就带我走吧’”
“胖可丁当然是举双手和头上的卷毛赞成，毕竟和一只关系很不好的聒噪鸟在一起确实挺尴尬的”
“有了霸王花的加入，穿过沼泽的难度降低了不少，几乎是避开了所有的危险，霸王花带着他们穿过了沼泽，来到了一片开阔的平原”
“眼前没有沼泽那样的死气沉沉，反而是一幅生机勃勃的景象，蝶结萌虻和三蜜蜂在花田中忙碌着，花疗环环也在天空中飞舞”
“前面就是时拉比的祠堂了”
“霸王花停下了脚步，拉住了聒噪鸟”
“现在，只有你一个人去祠堂，时拉比才会现身”
“没有关系的，我会带着他先回去，你就负责找到时拉比。”
“尽管一路上发生了许多事，但是胖可丁任然没有忘记自己的使命，她短暂的凝望了霸王花之后便坚定地转过了身子走向时拉比的祠堂”
叶布很想打断这个故事，因为它太长了，但是看到其他人兴奋的眼神，她也不好意思中途打断，于是抬头看了看小箭雀式的挂钟
已经很晚了，她拉了拉光布“剩下的我来讲吧”
光布早就知道了她的意思，爽快的用念力将书移了过去
“叶布姐姐你来帮我讲吧，我说的太多了，嗓子不舒服”
为了使其他人相信，她故意很使劲的咳嗽了一下，把伊布逗得咯咯笑
叶布稍微加快了语速，这对于她来说并不是难事
“胖可丁没有留意周围美丽的风景，她花了很久才找到这个古老的祠堂”
“相比山下的花田生机勃勃的样子，祠堂附近则显得更加幽静，只有傲骨燕会在梁间飞舞着”
“它太老了”
“胖可丁说道”
“眼前一幅破败的景象，让胖可丁产生了疑惑”
“幻之宝可梦就住这种地方？太弱了吧”
水布越过中间的冰布和月布，跳到了叶布面前“幻之宝可梦好歹也要住个豪宅吧，至少也是带后泳池和私人影院的那种 ...诶！叶布？你干什么啊”
叶布早就忍不住了，亮出了锋利的叶片
“要么坐着听，要么给我出去！”
这把门外的火布吓到了，他从没见过姐姐发这么大的脾气
他赶紧跑了进来，月布凶狠的眼神把他吓的跳到了桌子上；桌子上的花瓶掉到了光布头上，这让她十分不爽，用念力将它放了回去；冰布也被吓得不浅，身上的毛迅速立了起来，冷得伊布打了个喷嚏
只有叶布没有任何变化——她仍旧是那么生气
“安分点！”
叶布的语气加重了些，这对于平时乖巧的她来说确实能起到很大的威慑作用
看到没有人在吵了，她才接着用她那快点不可思议的语气讲着
“哈----”
“胖可丁听到了一个非常大的哈欠，不，或许是说，这是她听到过最大的哈欠”
“就连卡比兽叔叔打的哈欠都没这么厉害”
“她想着”
“一只浅绿色的宝可梦从祠堂中飞了出来”
“你就是胖可丁吧”
“胖可丁抬起了头！天呐，居然是幻之宝可梦时拉比”
“等等，刚刚的哈欠，是你打的吧”
“昂，是我，怎么了？”
“胖可丁算是知道了这个地方这么破败的原因了，绝对是这个时拉比！它太懒了，连自己家都懒得打理”
“也许请假王都比它勤奋。她想”
“看出胖可丁的小心思后，时拉比有些生气”
“你这样不礼貌诶！”
“时拉比狠狠地瞪了她一眼”
“我可比我的朋友基拉祈勤快的多，它一千年才起来七天”
“胖可丁不想多废话，她还急着有事要求它呢”
“那...我该怎么称呼呢，算了就叫时拉比吧”
“你可以帮我一个忙吗”
“时拉比停下了嬉闹的样子，把手背到后面，张开了它透明的翅膀”
“你需要回答我的一个问题”
“还  有  谁  不  会  飞！”
叶布没有理会水布的吐槽，这对于他们早就是家常便饭了。光布心有灵犀似的用念力将水布抬高了一点
“安分点！”
“你为什么要让我帮忙？”
“胖可丁睁大了眼睛”
“长老告诉我只有你可以阻止他们，那里有可怕的烈咬陆鲨和暴飞龙”
“那里有我的朋友和家”
“那里有我与他们的回忆”
“拜托了，长老告诉我了，只有你可以阻止这一切，你可以反转时空，对吗”
“时拉比收起了翅膀，降落到一块比较高的岩石上，这使它可以与胖可丁平视”
“你的意念传达给我了”
“时拉比眨了眨眼睛”
“我愿意相信你”
“在时拉比的能力下，祠堂的中央出现了一个巨大的裂缝，向内涌出了很耀眼的光芒，像加农光炮一般。”
“时拉比带着胖可丁回到了村子，这里早已破败的不像样子，倒塌的房屋成为一片废墟，村中的小溪早已断流，四处都是被龙星群炸出的坑”
“还真是严重啊”
“时拉比飞到了最高处，眯着眼睛”
水伊布知道再吐槽这里就没有她的位置了，便用尾巴撑着立了起来，学者书中时拉比的样子，眯着眼睛，逗着小伊布
叶布可不希望再拖下去，用后腿踩了一下水布的尾巴，水布失去了平衡，摔了下去，正要碰到伊布的时候，光布用念力将她放了下来，这才使她稍微平稳了一些，水布收住了尾巴，像蔫了的似的趴在一边。
“时拉比找到了激斗的两只宝可梦，那是两只强大的龙系宝可梦，夕阳打在烈咬陆鲨的鲨鱼皮上显得非常耀眼”
“我们只认可强者！”
“暴飞龙发出了低沉的咆哮”
“时拉比飞回了胖可丁的身边”
“我是幻之宝可梦，我不能用我的能力去伤害普通的宝可梦”
“我能做的只有这些了，但是，你一直都没有注意到，这里，一直有一个能够阻止它的人”
“那就是——玛力露丽？？”
叶布挠挠头，斜着脑袋“这是什么书，还能这么写，不会是水布写吧”
水布刚还一幅颓废样，一听到有人叫自己名字就又把头迅速蹭了过来
叶布没有理会她，稍稍顿了顿，她开始自己编故事了
叶布索性抛开了书，将身子挪近了伊布
“能阻止它的不是玛力露丽”
“就是”
“时拉比用它那浅绿色的手指指着胖可丁”
“我？”
“胖可丁摇摇头”
“我可不行。虽然我是妖精系的，但是我不会任何一个妖精系的绝招啊”
“我现在的绝招只有连环巴掌，迷人，唱歌”
“那不，现在看来，你不是还空着一个绝招吗”
“胖可丁吃惊的张开了嘴巴”
“可是，我从来都没有使用过任何一个妖精系绝招啊”
“所以才要说，你还有潜力去使用任何一个技能”
“时拉比将自己的一只手放在了胖可丁的背上（本来想写肩上的，但是想了想貌似胖可丁是没有肩的），这让胖可丁感到有无穷的力量”
“试试吧”
“胖可丁将力量一点一点的汇聚在手上，出现了一个粉色的光球，它在胖可丁的手里凝聚的越来越大”
“胖可丁回想到了她的旅途，她认识了很多有趣的朋友，唠叨的聒噪鸟、聪慧的七夕青鸟、热情的快龙、善良的霸王花”
“是时候结束这一切了”
“光球在她的掌控下炸裂开来，冒出了强烈而眩晕的光芒”
“她使出了[魔法闪耀]！”
仙布颈部的蝴蝶结晃了晃“如果不是太晚了，我可以为你看看真正的魔法闪耀”
“魔法闪耀的强烈光芒让两只宝可梦不约而同的停了下来，闪耀的光芒对他们造成了非常大的伤害”
“成功了！”
“胖可丁掂着脚和时拉比击了个掌”
“就这样，村子恢复了往日的安详与和平...”
叶布看出伊布有点困了，便随口将故事编完了，可是水布坚决反对姐姐的行为，她像[电光一闪]般抢过了书（事实上她也绝不会去看这本书的，只是对于伊布表示一种尊重）
叶布刚想责备，可是水布已经开始接着编这个故事的后续了
“然而，和平并没有持续多久，那两只宝可梦，啊？是谁来着，没事，反正也不重要，带着一群宝可梦气势汹汹的冲了进来”
“我们要把这里夷为平地！”
“沙漠蜻蜓大声喊着”
“不是暴飞龙么？”仙布白了她一眼
“其实，额，其实这句话是暴飞龙的手下沙漠蜻蜓说出来的”
联想到沙漠蜻蜓这个见了虫子都害怕的宝可梦，仙布笑的缎带都在颤。
“不要在意细节！”水布总是这么说
“总之，暴飞龙和烈咬陆鲨发誓要报仇，毕竟输给一个萌萌的胖可丁确实挺丢人的”
“胖可丁再次使出了魔法闪耀，可是他们早有准备，使出了镜面反射”
“等等，暴飞龙和烈咬陆鲨会镜面反射？”
“哎呀，我说光布，不要在意细节”
或许是为了她在小伊布面前的面子，她故意又很大声的解释了一遍
“这是两只聪明的龙”
“既然聪明还会打架？”
水布没有理会光布质疑的眼神，她继续往下编着
“魔法闪耀被镜面反射给反弹了回去，虽然对于胖可丁来说不怎么疼，但是对于胖可丁来说，这些就是她的极限了”
“强大的龙系宝可梦露出了嘲讽的笑容”
“你也就这点本事吗”
“烈咬陆鲨使用了[大字爆炎]”
“炽热的火焰将胖可丁吹到了天上”
“诶！这不是热风的效果嘛”
火布用爪子梳理着他颈部暖和的毛
“大字爆炎是直接爆炸好吧”
“呃呃，不要在意细节，火布”
水布使劲想了想，这个坑还不好填。
“其实大字爆炎没有打中，热风其实是沙漠蜻蜓使出的”
光布还想再挑出点错误，但是看见叶布的眼神还是作罢了
“由于胖可丁是气球宝可梦，在吸气后她变得圆滚滚的，即使从很高的地方摔下来也不会有太大的伤害”
“但是，胖可丁是没有办法支持很长时间的，即使她能够抵挡这些攻击，也无法阻止大家齐心修筑屋舍再次被破坏”
“难道真的又要像之前一样吗”
“难道...难道”
水布想了很久很久，也是在是编不出来难道怎么样了，遍准备把这个锅甩给别人，她眯着眼睛看了看冰布
冰布转身跑到了火布后面，火布又跑到了仙布后面，仙布又跑到了光布后面，光布又跑到了叶布后面
本来躲在最角落的月布反而排到了第一个，然而他还什么都不知道呢
光布着急了，越过了其他伊布用前爪抓了抓月布
“你倒是快往后跑啊”
趁着月布还没反应过来，水布很“大方”的将书传给了月布
到也不是要月布照着念的，书本身已经成为了讲故事的人的象征
月布才反应过来，要平时，他是绝对不会理会这种事的，但是看到小伊布兴奋的眼神，他有些犹豫
“那，就这一次吧”月布小声地对自己说
“当然不会，我的孩子”
“胖可丁惊喜的抬起了头，对她说话的竟然是七夕青鸟”（真·龙族叛徒）
“没错-没-错”
“聒噪鸟也扯着他的嗓子飞了过来”
“霸王花很腼腆，但她还是超自信地站在了胖可丁的旁边”
“你们...”
“不用谢我”
“时拉比在天上转了一个圈”
“我只是稍微帮了你一个忙，接下来就要靠你们自己啦”
“时拉比再次使用了穿越时空的绝招，时空的裂缝再次出现，强烈的光芒就连烈咬陆鲨都不得不遮住眼睛，它飞了进去。对他来说，这一切只是漫长宝可生的一个小小的插曲”
“暴飞龙才不管这些，指挥着手下--事实上也就只有一只沙漠蜻蜓，冲了上去”
“我劝你们不要轻举妄动”
“七夕青鸟尽管说的声音很小，但是十分有威严”
“烈咬陆鲨并没有将他放在眼里。挥舞着他锋利的爪子”（尽管这样他还是学不会龙舞）
“七夕青鸟从羽毛中取出一个结晶似的东西”
“它一定是超进化石！”
叶布超级兴奋的抢着说
叶布无数次想知道自己能不能超级进化，隔壁的多龙巴鲁托大婶也无数次告诉她不可以。尽管包括她自己在内的所有宝可梦都知道这是不可能的，但是她任然幻想着她超级进化的样子
“嗯，没错就是超进化石”
月布抖了抖耳朵，他其实本来是想说z纯晶的，这样可以集众人之力，一定很有趣。但是看到叶布少见的激动样，他决定换个思路
“看到超进化石，暴飞龙们忌惮了不少，在短暂的交涉后，他们重新振作了起来”
“一定要动手么”
“七夕青鸟握住了超进化石，彩虹般的光芒从超进化石上涌现出来”
“霸王花垂下了头，开始准备阳光烈焰所需要的能量”
“聒噪鸟打算使用爆音波，但是看到大家都没有耳塞，还是摆开了架势，为神鸟猛击蓄力”
“谢谢你们......”
“胖可丁再次将力量汇聚在掌心上”
“胖可丁感受到了来自大家的力量，她觉得现在的她比她以往的任何时候都要更加强大”
“龙之波动！”
“阳光烈焰！”
“神鸟猛击！”
“魔法闪耀！”
“即使是最坚硬的龙鳞也不是万无一失的”
“随着他们痛苦的咆哮声，暴飞龙和烈咬陆鲨纷纷败逃”
“等等，不是还剩一个沙漠蜻蜓吗”
也许是月布并没有很认真的听，他有些尴尬，头上的花纹一闪一闪的
“嗯，对，确实还有一只沙漠蜻蜓，但是她太呆了，还没来得及跑就被打中了”
水布偷笑着
“这一幕貌似在哪里见过啊”
“嗯，反正沙漠蜻蜓这下子是跑不了了”
“超级七夕青鸟用自己巨大的爪子抓住了她”
“以后可不要再干坏事了”
“沙漠蜻蜓连连点头，发誓再也不干坏事了。她点头的速度真是太不可思议了，以至于她都点晕了”
“这个样子才像隔壁的沙漠蜻蜓吧”
“沙漠蜻蜓我就收走了”
“七夕青鸟将沙漠蜻蜓带走了，聒噪鸟也随着长老回去了”
“霸王花已决心留在村子里，同胖可丁一起生活”
“龙系宝可梦也都改过自新，再也没有做过坏事。烈咬陆鲨和暴飞龙也一直都和平共处”
“据说偶尔还来村里里帮点忙”
“就这样，每个人都得到了属于自己的最好的结局。晚安，小伊布”
水布第一个就飞奔了出去，这也使她狠狠的摔了一跤；冰布嘴里还残留着没有完全散去的急冻光线；光布不知什么时候起就消失了，正如同她进来时那样；仙布用她饰有蝴蝶结的缎带整理好了乱蓬蓬的布偶；在仙布关掉所有灯之前，叶布还要吹草笛把小伊布哄睡着
在吹完草笛后，为了确保伊布真的是睡着了，叶布惯例似的用她前爪的长出的叶片轻轻刮了一下小伊布的脸
“唔......”
叶布慢吞吞地挪出了伊布的房间，地毯上还有遗留下的余温，窗户外的星星还在一闪一闪，厚实的窗帘将它阻隔在了圆形的窗户外
也许就连头巾混混的夜市摊也吵不醒他吧
叶布慢慢的拉上门，屋外昏黄的灯光将她的影子拉的很长
“晚安，明天见”
in the end

