探险家趣闻系列 前传

  裙儿小姐不喜欢雨天，雨毫无规律地和玻璃窗奏出噪杂的声响，像极了夏祭的烟火晚会——小孩子会玩的开心，可对于喜欢安静的花匠来说，还是恬雅的午后更舒服一些。
  朦胧的毛玻璃门被人轻轻推开，愿意在烂透天气出门来到花店的人，裙儿小姐一只手都数的过来。
  毽子棉？不对，她每次推门都会伴随着简短的问候语，而且动作会粗鲁一点；灯罩夜菇？应该也不是，她周身散发着淡紫色的荧光，就算透过玻璃也能看到淡淡的晕染；也可能是沙漠蜻蜓？她喜欢在邮包里插一束耐风的滨菊，送完信后，就把剩下的花插在家里。不过，她今天早上才来过了呀？
  红蓝两隔的冠羽湿漉漉的塌下，它的主人正在犹豫要不要现在外面抖干羽毛里的水。她已经挤进半个身子，张望着前台空座位的方向。
  “可千万别着凉，快进来吧，我去给你拿毛巾擦一下。”
  对于糖果镇来说，这位信使小姐算得上稀客。
  裙儿小姐的毛巾对于波克基斯来说好像有点太小了，裙儿小姐不得不拧干好几次，才将波克基斯的羽毛擦干。
  “太感谢了，要是没有您的帮助，我大概又得飞到云帆镇才能找到歇脚的地方。”
  “说什么呢，上次您带来的南国种子长得很好，我敢说你有成为种子筛检员的潜力。”
  “对了......您的信。”
  波克基斯费力地歪着头，用念力查找着属于裙儿小姐的那封信，分散的精神力蔓延在每个文字的脉络上，最终锁定了靠近背包侧边的一封，将它取了出来。
  她的包密封性很好，即便是这么大的雨天，信封也没有因为发潮而卷起边角，火漆安静地卡在封口上。
  裙儿小姐一愣，连忙接过拆开，凑近认真阅览，连打着哈欠的店员叶伊布也忍不住贴了过来。
  “诚邀您......花匠裙儿小姐......担任下次花卉博览会的......总策划！！！”
  裙儿小姐忍不住尖叫出来，把刚凑过来的叶伊布吓了一大跳。
  “天呐！这！”
  裙儿小姐不敢相信眼前的一切，快速眨眨眼。
  “是真的！”
  “恭喜！”
  波克基斯礼貌地献上祝福。好事总是围绕着她发生。
  “但是.......我走了的话，谁来照顾花店呢？叶伊布只是兼职，灯罩夜菇只有晚上能来，还能拜托谁呢？”
  她颓丧地低下头，叶伊布也耷拉着脑袋。
  “包在我身上！”
  波克基斯一口答应下来，裙儿小姐也没有其他人能拜托，只好恳切地感谢她。
  “多谢了！”
  
  
