---
title: 全世界空洞骑士水平下降一百万倍，只有我保持不变！！！（1）
published: 2024-12-18T14:32:01
tags: [同人文, 游戏, 段子]
category: 下里巴人
collection: '全世界空洞骑士水平下降'
image: "https://i.postimg.cc/kMZf7bKM/1637287796-697079.jpg"
description: 我重生了，上一世，我苦等丝之歌不出，像小丑一样天天刷我真幸运，最后被各路玩家嘲讽玉玉紫砂。这一世，我重生在了空洞骑士至上的世界观中，吉欧代替金钱支付，老师上课的时候都在教骨钉技艺，圣巢语成了国际最流行的语种，甚至漂亮国总统还打算垄断空洞骑士。土著们在游戏发售后七年仅仅打到了假骑士，不少人卡在下劈过刺无法通过，更多的人死在格鲁兹之母，而假骑士，更是他们穷极一生无法逾越的顶峰！
---

重生了，上一世，我苦等丝之歌不出，像小丑一样天天刷我真幸运，最后被各路玩家嘲讽玉玉紫砂。

这一世，我重生在了空洞骑士至上的世界观中，吉欧代替金钱支付，老师上课的时候都在教骨钉技艺，圣巢语成了国际最流行的语种，甚至漂亮国总统还打算垄断空洞骑士。土著们在游戏发售后七年仅仅打到了假骑士，不少人卡在下劈过刺无法通过，更多的人死在格鲁兹之母，而假骑士，更是他们穷极一生无法逾越的顶峰！

我像往常一样打开游戏上播，刚开播就有几个人进来议论着“主播要打空洞骑士吗”

我笑着回答是的，并且说今天打到三螳螂就下了。顿时直播间传来了质疑“三螳螂是什么？”“是十字路哪个隐藏房间的吗”“我刚搜了一下没搜到，主播是不是云玩家啊”

我想起这世界玩家都打不过假骑士，就改口说“那好吧，今天先打假骑士”

一听到假骑士，所有观众都不淡定了，更有甚者口出狂言“主播打不过假骑士今天别下播”

我直接进入十字路，眼尖的人愕然发现，他竟然没有装备指南针！

十字路错综复杂，不装备指南针必然迷路，他居然，他居然。这一刻，真有不少人相信了你真的可能能和假骑士过两招，至于打死，呵呵，绝对不可能，但能够和假骑士碰碰，也绝对算是高手中的高手了。

你精准的找到了假骑士的位置，直接开启了boss战，弹幕瞬间就不淡定了，纷纷刷起来“什么，竟然真要打假骑士”“卧槽，牛逼”“切，我也能找到路打两下”，此时，直播间的观看人数，骤然上升到一千人！

假骑士的攻击方式虽然简单，但动作很大，很容易让人觉得难打，只需要看准动作提前移动躲开，或是跳跃躲波就可以了。尽管这种操作对你来说没有丝毫难度，但此刻的弹幕已然疯癫！他们目瞪口呆的查看着这个新人主播，当然，k（空）p（批）l（杯）的教练也看上了你。

“我要在五分钟之内知道这个新人的全部信息！”

但更令他们惶恐的是，初出茅庐的你根本没有任何背景！！！

假骑士倒下了，弹幕发出了爆发的欢呼，不少人看到这一幕潸然泪下，你的直播更是登上推荐热首页，你没有在意，继续抽打假骑士，假骑士重新站了起来，观众再一次沉默。

主播倾尽全力居然打不死他，假骑士居然还会复活！他们绝望了，这或许就是人类的极限吧…不，这或许就是宇宙法则的穷尽吧，不少科学家无法接受打击，竟然准备结束生命！

你知道，这只是削弱了boss的一定生命而已，随后继续输出。不少人看到这一幕，被你的精神感动了，这就是人类群星闪耀时！这就是面对不可战胜强敌的拼死斗争！即便这一切都徒劳！但这又何妨，甚至连诺贝尔获奖者都想为你写传记，记录着凡人之躯对抗神明的行为。

假骑士又一次倒下了，你重复着之前的攻击，不少人根本无法理解你在坚持什么。终于不知过了几轮。假骑士轰然倒下，砸穿地板，你再一攻击，它终于彻底死亡！

这一刻，全球寂静，人们似乎在直播间见证了一位高等生灵的诞生，他超越假骑士，重新定义了不可能！龙国高层当即决定封你为骨钉贤者，只有你才能带领龙国走向巅峰！当然，也有人报错了记录反复观摩，他们终于发现原来假骑士的攻击有迹可循，越来越多的人开始重新尝试假骑士。

这所有人以为你打完假骑士后会记录这一历史时刻的时候，你却并没有存档关游戏，而是继续向后探索。

嚣张！太嚣张了！空洞骑士，这种高难操作的游戏，不像其他游戏那样可以用鼠标控制攻击的方向，攻击角度十分苛刻，许多人打打小怪尚且吃力，若是没有攻略进行新的探索，就算是专业的攻略组来了也要十分小心才可以。

就在你的操作之中，观众们发现你被一个奇怪的蜗牛关进了一个山洞里！

这一刻，所有人都坐不住了，有眼尖的观众盯着右下角的图标说“那是自动存档！一旦自动存档，就无法通过Sl返回上一个节点了！”“完了，主播刚打完假骑士就被关进这里了”“我就说不应该让他走这条路”“现在看来，只能重新开一个存档了”

就在众人议论纷纷的时候，我继续向深处走去。虽然各种小虫子在前期来说算是棘手，但我毕竟可是学会了白波的，几个q下去就把大巴德尔给干死了。

这一刻，直播间再次寂静。

有人曾经误打误撞，从十字路左侧过去看到了巴德尔，用骨钉无论如何都无法造成伤害，反倒被各种突出的小东西尽数秒杀。人们得出了这样的结论：巴德尔是十字之路的守护神，是无法战胜的。

如今，你拿着法术轰然击杀了巴德尔，众人不禁眉头一皱，莫非你能解开十字路左侧通道？

不敢想，这绝对是不敢想的！

十字路右侧尚且如此凶险，左侧更是不敢想象，就算能够战胜假骑士，又怎么能应对那未知的险境呢？