---
title: 全世界空洞骑士水平下降一百万倍，只有我保持不变！！！（10）
published: 2025-02-20T14:15:01
tags: [同人文, 游戏, 段子]
category: 下里巴人
collection: '全世界空洞骑士水平下降'
image: "https://i.postimg.cc/kMZf7bKM/1637287796-697079.jpg"
description: 起初那地上爬着的怪物并不让人觉得有什么威胁，但随着层数升高，这些烦人的小东西却越聚越多，冷不丁一个加速过来就容易让人受伤，这扭曲肮脏的外形迅速成为了鬼畜和恐怖要素的重要核心成员。就在这时，我闯入了一个封闭的房间中，一位灵魂小师操纵这法球向我袭来，起初大家并不觉得有什么危险，但当大家看清了这法球是追踪的之后，所有人都露出了惊恐的神情！
---

起初那地上爬着的怪物并不让人觉得有什么威胁，但随着层数升高，这些烦人的小东西却越聚越多，冷不丁一个加速过来就容易让人受伤，这扭曲肮脏的外形迅速成为了鬼畜和恐怖要素的重要核心成员。就在这时，我闯入了一个封闭的房间中，一位灵魂小师操纵这法球向我袭来，起初大家并不觉得有什么危险，但当大家看清了这法球是追踪的之后，所有人都露出了惊恐的神情！

“这是…！！？欧内该！”

千早爱因斯坦再也按耐不住自己的震惊，立刻给一众科学家打过电话，原来这看似不起眼的追踪攻击，竟然是最顶尖物理领域百年未攻克之难题。

但在蛾翼披风的冲刺之下，什么追踪炮弹，全部沦为了笑话！只是在一呼一吸之间就接连放出两道复仇之魂，在一个冲刺拉近距离，随手一批就将灵魂小师斩于阶下！还没结束，正当直播间观众以为这险恶的战斗终于结束之后，我紧锁的眉头，却没有放松，而是继续向上来，到了灵魂战士所在的房间。

灵魂战士，他的成名绝技是闪里灵魂的go，可以瞬间闪现换位，释放灵魂法术后还能跃起下砍，这一套连招目不暇接，饶是那螳螂领主的包夹之势，也没有灵魂战士那般迅捷猛烈。

看到灵魂战士迅雷不及掩耳般向我发起了攻势，一众观众只敢捂住双眼透过指缝怯生生的观看。

但灵魂战士这样拿着武器的敌人有个最大的特点，那便是——

“汀汀汀”

电光火石之际，我再次打出了我的成名绝技“拼刀”！纵使灵魂战士如何冲撞，我也能轻松接住，面对对方最棘手的必杀技“闪里灵魂的go”，也只是微微一笑就打出了向下拼刀拉远两发复仇之魂！

灵魂战士破损的身躯不甘的倒下了，而我则是如愿以偿的继续前往灵魂圣所。

我并不着急先打灵魂大师，在此之前有一个十分关键的护符“法术扭曲者”，登上塔顶之后，地上一大堆爬虫超过蜂拥过来，却也只是一个复仇之魂的功夫就尽数抹杀。获得护符之后，卸下了一直装备的稳定之体和骄傲印记，而是装备了“萨满之石”“法术扭曲心者”“灵魂捕手”。见到我这一举措，弹幕纷纷提出了质疑的声音，更有激进的狂热分子，扬言失去稳定之体的力量，我必然会被灵魂大师当场秒杀！

虽然稳定之体是一个非常值得敬佩的护符，但对于灵魂大师这种很难贪到平a的boss来说，不如全部梭哈走法术核爆！当然，弹幕这群连otion元素反应都玩不明白的人，自然是没有这种游戏理解的。

顶着弹幕的嘲讽，我一个冲刺就来到了灵魂大师所在的房间中。

众人起初并没有发现有什么不对，直到背景里某个巨大的东西正在缓缓升起时，他们才悲鸣着一切都来不及了，轰的一声，一个面相威严不可冒犯的大师出现在了自己的头顶。

不同于大黄蜂和三螳螂这种需要受到重力制约的简单boss，灵魂大师是一位真正的高人，他已然攻克了世界物理学的极限，竟然可以无视重力悬浮在空中自由出击。要知道，土著连上批这种操作都很难打出来，大伙一见敌人竟然悬空，纷纷摇头表示这是不可战胜的敌人。

即便我以最快的速度冲到面前打出一发上拼，灵魂大师也只是被砍了一下就闪现换到了远处。

比起只会装模作样跳一下的大黄蜂，灵魂大师的招数可谓歹毒至极，不停在空中诱导你跳跃砍他，当你真正跳起来时就会一个横冲。如果你畏惧横冲而不敢出击，那么追踪的光球就会逼得你无路可退。仅仅是打一个照面，灵魂大师的关键词就已经登上了微博热搜，力压各种野鸡明星，就连最狂热的饭圈粉见到灵魂大师的名字也不敢放肆，只能气急败坏的打拼音缩写lhds就是个辣鸡。

由于这灵魂大师太帅了，不少梦女纷纷打出dshs（大师好帅），不少眼疾手快的画师和文手就已经创作出了大量关于灵魂大师的拟人二创，整个同人界陷入了一场属于空洞骑士新的狂欢！

而更多人则是担忧这boss应该怎么打，光是看直播就已经耗费掉了他们所有的精神力，饶是梦目大王这种空批杯顶级选手，此刻也完全被灵魂大师震慑住。

一想到小骑士最引以为傲的骨钉几乎被完封，一众文人墨客都写下了极为伤感的文字，仿佛在哀悼这天妒英才的时刻。

就在这时，我不经意间打出一发复仇之魂，直接双判打出硬直，上一秒还在尬吹稳定之体的人突然就乐不出来了，有些胆小的更是自废双目，跪在地上恳求法术扭曲者大人的原谅。

我早已熟悉灵魂大师的出招套路，只需要在他释放四分光轮旋转时刻，就可以直接贴脸下劈横劈再接两个白波，而横向冲刺？更是笑话中的笑话！只需要下批冲刺下批冲刺即可玩弄于股掌之间！