---
title: 全世界空洞骑士水平下降一百万倍，只有我保持不变！！！（16）
published: 2026-02-08T17:15:01
tags: [同人文]
category: 
description: 进入新的场景后，只见一个抱着水晶碎块的蚊子悬浮在空中，飞行敌怪在空洞骑士中一直是非常扫码的存在，众所周知1.4.5对水晶风暴进行了加强，现在也变成了长直毁灭者。什么你问空洞骑士哪来的长直？小骑士超级冲刺的时候，其也可以近似等效一个体节和尾部无敌只有头部有伤害判定的长直类敌怪！
---

进入新的场景后，只见一个抱着水晶碎块的蚊子悬浮在空中，飞行敌怪在空洞骑士中一直是非常扫码的存在，众所周知1.4.5对水晶风暴进行了加强，现在也变成了长直毁灭者。什么你问空洞骑士哪来的长直？小骑士超级冲刺的时候，其也可以近似等效一个体节和尾部无敌只有头部有伤害判定的长直类敌怪！
叽里呱啦的一圈，总之眼前这个抱着水晶飞的虫子压迫感十足。远古auto曼公司看了之后，当即修改了超银河决战的大纲，打算以水晶猎手为原型，重制一个超越黑暗扎基和凯撒贝利亚的终极邪恶boss——终极水晶猎手·梦泪。
若是只有一个水晶猎手也就罢了，而空中整整齐齐竟然飞着三只水晶猎手！此刻，就连MC中最睿智的村民也意识到了气氛不对，为首的一只水晶猎手一瞬间冲刺到我的左侧，发射了一发水晶弹幕，竟直接将躲闪不及的小骑士击退，而右边就是水晶地刺。
一切发生的太突然了，很多人甚至都没反应过来小骑士连续掉了两滴血，更令人感到惶恐的是，水晶猎手打在地上的弹幕竟然形成了新的水晶刺团，严肃限制了我的走位空间。
“啧，没想到重活一世，水晶猎手还是这么的扫码… ”
我按下了暂停，双手离开键盘，起身去卧室外准备拿两个橘子吃。
就在我离开许久之后，评论区的各大顶尖高手才反应过来发生了什么，整个评论区又很快沸腾起来。
“卧槽，你们刚才看到了吗？”
“不是吧，这操作真的是AI打出来的？”
“其实你们有所不知，大家不要再玩空洞骑士了，空洞骑士的所有怪物都是樱桃背后专门请了一堆人在控制的，你们在玩空洞骑士，我们就要累死了！”
几个顶尖攻略组的人很快也站了出来，纷纷进行分析
“我们已经保存了4k120帧率的回放，现在已经上传到pilpili，供各位江湖人士研究。”
“第一下屏幕震动说明扣了一血…但是紧接着又黑屏复活了，这个情况…似乎和十字路踩到钢刺是一样的”
“大家仔细看屏幕左上角！主播确实扣了两滴血”
众人几乎绝望，若是单枪匹马出现一只水晶猎手，也许还可以凭借冲刺接近后的砍击打开生路，但现在…就算小骑士能够装备阿斯加德之英勇，也不可能在三个会团队协作打combo水晶猎手中逃出来！
等我吃完橘子回到电脑桌前的时候，只见直播间评论区一片哀嚎遍野，似乎人类真的要走到尽头了…
“继承白王遗志，怎能困守不前？！各位，助我破鼎！”
我全神贯注盯着屏幕，那姿势就好像夜神月的顶级对手一样，手指已经就位，再按下esc的刹那，立刻拉近距离直接朝着水晶刺客大跳过去！
“我靠，我说多少次，打a大不能大跳过去”
直播间时不时有go学长指点江山，却丝毫不能改变紧张的局面。
我冷笑一声，进攻是最好的防守！你想做全峡谷免伤最高的尸体，还是要当满血攻击力最低的肺雾！给我上！
我拉近距离后，三只水晶刺客有如事先商定一般，分别以不同角度发射了弹幕，似要把我逼入绝境。难道真的拼尽全力也无法肘过吗？
只见我大跳即将落地的时候，冷不丁一个下劈打在滞留的水晶刺团上，顷刻飞升到更高的高度，然后向后一个冲刺，将三个弹幕尽数躲开！还没结束！我继续利用滞空的时间，打出一发复仇之魂，恰好同时击中三只水晶刺客，有一只甚至打出双判，直接当场就被抹杀！
尽管如此，局势仍旧没有得到丝毫缓解，我原本积攒的灵魂已经用尽，而原本哦三个弹幕，也全部在地面上滞留出了新的团刺。
可我却丝毫不慌！调整角度利用下批判定碰撞箱的极限同时打掉两团地刺，再次大跳拉近距离，连续两劈当场将把站位靠前的水晶刺客斩落！
也不过是瞬息之间，原本三结义的兄弟就只剩最后一位，而是指水晶刺客也丝毫不敢怠慢，拉远了距离。
我冷笑一声，哼，想逃？
也就是在空洞骑士里这小怪能过这么滋润了，这要是去隔壁泰拉瑞亚，早就被三个字职业抽成陀螺了。
如法炮制再次对着仅存的团刺下批起飞， 对他们使用炎拳吧，一鼓作气挥出最后的劈砍，疲于奔命的水晶猎手终于全军覆没！！