---

title: 全世界空洞骑士水平下降一百万倍，只有我保持不变！！！（19）

published: 2026-02-09T11:25:01

tags: [同人文, 游戏, 段子]

category: 下里巴人

image: "https://i.postimg.cc/kMZf7bKM/1637287796-697079.jpg"

description: 装备上稳定之体后，霎时间有股温暖的气流缠绕在周身，甚至感觉抬手间都自在了不少。这才是稳定之体真正的力量，几天后，空洞骑士降临现实，没有购买稳定之体的人，是注定无法在末世中存活下来的。拥有稳定之体的力量后，扭头刀的技法更为娴熟，一开始让人陷入苦战的水晶刺客和水晶爬虫，此刻竟比故障机器人还迟钝，被三两下抽爆，根本挡不住我的去路。

---

装备上稳定之体后，霎时间有股温暖的气流缠绕在周身，甚至感觉抬手间都自在了不少。这才是稳定之体真正的力量，几天后，空洞骑士降临现实，没有购买稳定之体的人，是注定无法在末世中存活下来的。

拥有稳定之体的力量后，扭头刀的技法更为娴熟，一开始让人陷入苦战的水晶刺客和水晶爬虫，此刻竟比故障机器人还迟钝，被三两下抽爆，根本挡不住我的去路。

正在我打算进行下一步行动，结果直播间却被封了，正纳闷着自己也没违规呀，仔细一看原来是恶毒女配的家人联合京都几个名门大家族，控诉我玩空洞骑士作弊！

若是其他游戏作弊，大伙无非笑话两句，但空洞骑士不一样，在空洞骑士中开挂，就等同于已有取死之道…

我的名字已经美丽国各大暗杀榜榜首，不少列强富豪都准备将我彻底抹杀！

“这年轻人，可惜了！”

不少龙国高层都纷纷摇头叹气，他们自然是想保住这位出色的青年，就算开了挂，我的技术也是毋庸置疑的，此事甚至惊动了在闭关的龙国大将军，他咬牙切齿也要将我护下来，打算找个踢死的人换上去。

整个世界都乱作了一团，只有我却觉得有些太过聒噪了。观蝼蚁之争，甚是有趣啊…

我不紧不慢地打开控诉文件，前几条都是无关痛痒的谩骂，而最后一条，言辞极其锋利，剑指我使用作弊加快法术释放速度，而且发射的复仇之魂甚至有概率造成双倍伤害！

对方提交了4k视频文件，彼时的我正腾空跃起发出复仇之魂，双判水晶刺客将其坠机。

对方冷冷一笑，正常情况施法前摇，绝不可能让这发复仇之魂这么快的放出来，对方甚至调用了我直播时的手指按下情况，我按下施法师手指还没松开，复仇之魂就已经发射出去了，这不是开挂是什么？对方仍旧毫不留情的继续指出，按照我升级骨钉后的伤害来计算，水晶刺客至少有21血以上，而法扭复仇之魂打满伤害也只能打20，这下证据确凿，你该何处抵赖？！！

很简单，我成尊不就是了？

说罢，我的气息再也不再掩饰，众人定睛一看，我已然是六转吉欧巅峰修为。

此时直播间被封，我只能另开一小号，点开设置，几个眼尖的观众发现我居然已经绑定了快速施法的按键。

“我靠，原来是官方外挂”

“是我们误解大佬了！”

“大佬，能不能直播讲解一下怎么使用快速施法？！”

恶毒女配的家人仍然不死心，接着又严肃发问：

“那你复仇之魂造成两倍伤害，这一事又该如何抵赖？”

我忍不住笑出声来，开麦强势回应

“你该不会不知道双判吧？不过也正常，黑波双判，并不是什么人都能掌握的”

对方律师瞬间傻了眼，什么，双判是什么？对方律师虽然也是空洞骑士领域的顶尖高手，能够在假骑士的手中活过30秒，但双判是什么？他甚至连一点思路都没有！

眼见效果已经达到，我便不紧不慢的用小号开启了直播讲解黑波双判的原理。其中不乏涉及到一些空洞骑士底层代码的原理，竟让一众哈弗理工教授都惭愧的低下头来，更有顶级学府的教授公开出面痛批现在计算机教育中存在的疏漏之处，以计算机组成原理为首的一众计算机经典课程，竟因我而重新改写！

对方律师瞬间哑口无言，只能小声退走，而我又怎么可能放过恶毒女配和京都家族？关上电脑，带上蛾翼披风就往外出去。几个嗅觉敏锐京都的风云人物都知道，京都马上就要变天了…