---

title: 全世界空洞骑士水平下降一百万倍，只有我保持不变！！！（2）

published: 2024-12-19T21:22:01

tags: [同人文, 游戏, 段子]

category: 下里巴人

image: "https://i.postimg.cc/kMZf7bKM/1637287796-697079.jpg"

description: 这时候，龙国的高层纷纷涌入了直播间。其中一个调查员飞快的敲着键盘。而在地球的另一面，漂亮国的情报机密处也展开了对你的调查，漂亮国总统愤怒的锤击着桌子。樱花国天皇这边脸色同样不好看，樱花国小国目前最强的人才刚靠卖血打过格鲁兹之母，甚至连假骑士蹭都蹭不到就被秒杀了，看着龙国的无名青年斩杀假骑士，他们感到了一种前所未有的嫉恨。

---

这时候，龙国的高层纷纷涌入了直播间。其中一个调查员飞快的敲着键盘，不禁暗暗吃惊到“这个人完全没有任何背景，就是一个土生土长的本地，甚至没有任何特长！”

而在地球的另一面，漂亮国的情报机密处也展开了对你的调查，漂亮国总统愤怒的锤击着桌子。

“为什么？为什么不是我们漂亮国的国民这么强！他肯定是开挂了！”

而樱花国天皇这边脸色同样不好看，樱花国小国目前最强的人才刚靠卖血打过格鲁兹之母，甚至连假骑士蹭都蹭不到就被秒杀了，看着龙国的无名青年斩杀假骑士，他们感到了一种前所未有的嫉恨。

但看着你用白波3↓5÷2的抹杀了堵路的巴德尔之后，他们原本各自的表情通通转化成了震惊。

这怎么可能！不是说巴德尔免疫任何伤害吗？！！！

你稍微回应了一下弹幕，做了一个简单的科普。原来，巴德尔本身确实是有无敌的，但只要在最远处，巴德尔就会直立起来，向你喷射各种东西，在这种状态下是可以通过法术攻击到的，所以，只需要打败假骑士学习白波就可以前往十字路口的左侧苍绿之径。

众人先是消化着巨大的信息，转而又察觉到一丝不对。苍绿之径，这是什么？

终于有一个弹幕忍不住的猜测了一下：“难道说，是传说中的高等生灵乌恩变化出来的繁华地带…苍绿之径！？？”

早在游戏发售之时，玩家们就已经知道了苍绿之径的存在，但它太过神秘，没人知道它真正的位置在哪里，多年过去，所有人都认为苍绿之径只是一个存在在官方设定中的废案，根本没有真正存在。

但这一刻，所有人再一次动摇了，难道说，苍绿之径，就藏在十字路口的左侧？！！

众人屏息凝视，看着你迈入道路尽头，切换房间后，赫然发现“苍绿之径”四个大字！

但苍绿之径根本不是我的目标，真正的目标是直接下真菌荒地打三螳螂！

我熟练的跑来跑去，直接在扭波登上高地去找大黄蜂打架，大家看见一个拿着钉子的人飞来飞去，不禁有担忧起来。

“这个敌人看起来似乎很强，主播能打过吗”

“感觉大佬在尝试一种危险的通关途径…”

“我不敢看了，空洞骑士，简直就是一款恐怖游戏！”

你轻哼了一声，根本不在乎弹幕的看法。

kpl的总冠军梦目大王看了也不禁感到了十足的压力。自己在pvp拿下总冠军，完全是因为自己下劈掌握的还算熟练，只需要跳起来就可以利用下劈偷袭别人，只会左右打的对手根本招架不住，纷纷落败，但他知道，这种技俩，在你眼里，根本是小菜一碟！！

观众已经被你熟练的操作折服，你的直播间如病毒一般传播，一旦打开，就没有人能抗拒，只能接着看你的精彩操作。终于到了boss的战斗场地，你直接冲上去就和大黄蜂厮杀了起来，大黄蜂的招式灵活多变，即便是资深玩家看了也不禁倒吸一口冷气，这回枪，这乱舞，这冲刺…他们只有苟延残喘的逃避的能力，而主播居然和她打的难解难分…不！甚至还占据了上风！

就在这时，总冠军梦目突然呆愣住了，他死死地顶着你刚才的操作：

在大黄蜂批过来的同时，你拔剑和对方撞击在了一起，居然没有受到伤害！

“我草，主播开挂了”

“怪不得这么顺利，原来是挂狗”

“挂狗滚去玩APEX”

在众人纷纷诋毁之际，梦目突然失神的说到

“这是传说中失传的骨钉绝技，拼刀！”

霎时间，所有人再一次沉默，更多的人开始迫不及待的搜索起什么是拼刀，不搜还好，搜了之后直接倒吸一口冷气！

主播居然在几帧之内达成了拼刀！这是何等的神力！

漂亮国总统看了不禁流下冷汗，如果是现实，这个其貌不扬的龙国人，真的有可能能劈开子弹，甚至，能无伤反杀！不行！必须要立刻收拢这种人才，漂亮国总统立刻下令给你送去各种东西，希望你能归顺漂亮国。

你不仅无视了漂亮国的邀请，更是连续打出了几次拼刀，刀光剑影看的观众浑身舒服，直播间再一次狂热了起来。

“大佬，无敌！”

“龙国人，万岁！”

“主播，你简直就是我的偶像！”

漂亮国总统的脸都黑了，既然收拢不行，就必须抹杀！但他又能做什么呢？只能不停地祈祷出现一个无敌的boss，现场就能秒杀你！！

打败了大黄蜂后，你获得了全服唯一神级天赋：冲刺！看着你的机动性大大改变，不少人跃跃欲试的打算也去试试打大黄蜂，但更多的人则是嘲笑

“就你，打的过假骑士吗”

这句话说完，所有人再一次一愣，他们愕然发现，他们依然打不过假骑士，只有你一个人实力超绝罢了，至于其他人…根本就是弱鸡！

你转了几个弯来到了螳螂村，大家第一次见这种螳螂，十分害怕。螳螂只需要一个冲刺，就能迅速做出攻击，就连主播也不得不交出冲刺才能避开螳螂的冲击，而且还有飞天螳螂，那则是更加难缠对手！光是这种小怪就已经让你精疲力竭，他们更是不敢想象，如果这螳螂村之中会存在着一位boss，究竟是怎样的强度？！