---
title: 全世界空洞骑士水平下降一百万倍，只有我保持不变！！！（21）
published: 2026-02-11T12:46:01
tags: [同人文]
category: 
description: 回到家后，直播间已经解封了，我的私信中，各大顶级超管纷纷发来道歉的信息，可我只是看都没看就设为免打扰了。登入游戏后，我当即就朝着水晶冲刺的点位跑去，一路沿途小心收集灵魂，及时补充血量。
---

回到家后，直播间已经解封了，我的私信中，各大顶级超管纷纷发来道歉的信息，可我只是看都没看就设为免打扰了。
登入游戏后，我当即就朝着水晶冲刺的点位跑去，一路沿途小心收集灵魂，及时补充血量。
而这跳跳乐更是令人应接不暇，饶是弗列托斯这种顶级的我鸟国文学家，也不得不承认自己无法写出这般传奇的冒险故事，人类的艺术素养是有穷尽的，而空洞骑士的魅力是无穷的。
只是普通的水晶激光虫，尚且可以左右闪躲，若是能按出冲刺，也便能够化险为夷。可这邪恶的水晶山峰竟然在地上铺了传送带，有不少人当即引发了81/80的心理阴影，更有生电玩家怒斥空洞骑士不讲人性，樱桃柴瑞工作室一时之间被推上了风口浪尖！
可我的操作却重新定义了什么才是真正的空洞骑士玩家素养，点刺下劈垂直起飞，接空中冲刺躲开激光，至于那些地刺？更是纯纯的笑话，只是轻轻大跳就如平地般越过。
越过重重阻碍终于抵达尽头，我二话不说便吸收了水晶之心的力量。水晶之心是何许人也？相传当年刘易斯搞到一颗星之果实，吃完之后吐了个籽扔到圣巢王国了，吸收天地之灵气，最后才孕育而生，实在是福瑞之兆。
下一秒，来时路上的支架轰然倒塌，这辗转之下，我居然连退路都彻底没有了，难道我要永远被囚禁在这里了吗？
此刻，樱花国的网友火速开始嘲讽，而樱花过国的总统车力巨人，更是连连发推庆祝。可这蝼蚁之争又有几寸光呢？轻轻下蹲聚力，水晶之力深扎土壤，一阵耀眼白光过后，我化身速度102-92的🐲朝着左侧以近光速的速度飞行。🐲，可是帝王之相啊。
这一操作狠狠打了所有樱花国网友的脸，车力巨人也只能灰溜溜的删掉推文。
虽然这飞行的姿势着实有些丢脸，不可一世的小骑士一头撞在墙壁上懵逼坠机的样子居然还怪可爱的。没几分钟，小骑士坠机话题就迅速上了超话，无数同人画师纷纷亲自下场画小骑士仰视图，这一夜，空洞骑士注定同史留名！
借助超级冲刺的力量，我不紧不慢的向左飞去，面对原先无法突破的悬崖，也可以开启冲刺欣赏沿途的风景。途中我甚至点了一下刹车，去一个山洞中获得了深度凝聚这个护符。
众人一见深度凝聚，当场就笑嘻了。先前我在护符商店那里买到过快速凝聚，可即便装备了快速凝聚，速度也并没有快到哪里去，于是我试了一下就卸掉了。一些民间高手通过拉Excel表格算DPS的方法，测试出了这个速度+7的护符，在boss战中等效零提升！
而深度凝聚的文本描述，更是纯纯的路边！白给别人打你的时间，这不是纯来搞笑的吗？在空洞骑士这种寸秒寸金的游戏中，任何一点时间都是博弈的终极资源！
只有我知道，当我获得乌恩之形时，一切诋毁深凝快凝的人，都会纷纷俯首称臣！只不过，现在还不是时候。
从水晶山峰一路飞出后，我轻轻刹车，从空中直直坠下，众人定睛一看，这地方怎么感觉有点眼熟呢？哎我靠，这不是德特茅斯吗？
“666主播，你这定位能力一天到晚吃几个csgo职业选手啊？”
“我靠，开挂了吧？他怎么知道这里能回来的？万一这里是深渊之类的地方，直接飞过来不就炸了吗？”
“我举报！我怀疑主播在玩空洞骑士破解版！”
而我则是不紧不慢的向大家解释，其实，空洞骑士的世界观时这样的：曾经，地下一个荣光的王国后面忘了。总之，这个地图是能相互串通起来的。
地平说一直有很多无脑的追随者，可这些人看到空洞骑士的地图，竟然能相互贯通起来，也瞬间哑然失声，他们的立场不再坚定了…而我也成为科学史上第一次用空洞骑士证明地圆说的人。
不过，一个新的问题摆在了所有人的面前：兜兜转转又回到原点。接下来，主播要怎么办呢？
只有我知道，在无人的悬崖之上，存在着一位与世隔绝的剑技大师等待着我去发现…