---

title: 全世界空洞骑士水平下降一百万倍，只有我保持不变！！！（22）

published: 2026-02-12T12:17:01

tags: [同人文, 游戏, 段子]

category: 下里巴人

image: "https://i.postimg.cc/kMZf7bKM/1637287796-697079.jpg"

description: 我转念又一想，反正呼啸悬崖还有一个梦境boss要打，不如先去拿梦之钉得了。想到这里，我去商店买了护肤碎片和灵魂容器，提升了一下自身属性，然后坐上电梯回到水晶山峰，穿过扫码的压路机跳跳乐（跑这个不笑的是gay），朝着深处一跃而下。

---

我转念又一想，反正呼啸悬崖还有一个梦境boss要打，不如先去拿梦之钉得了。

想到这里，我去商店买了护肤碎片和灵魂容器，提升了一下自身属性，然后坐上电梯回到水晶山峰，穿过扫码的压路机跳跳乐（跑这个不笑的是gay），朝着深处一跃而下。

周围响起了有些寂寥的回响，可是我觉得很神圣啊，这三个守梦人在现实中也一定是非常好的大哥哥大姐姐。我途经这里，游戏开始播放过去那段不为人知的历史。

三位守梦人对小骑士下了祝福，小骑士恍惚之间来到了先知的梦境中。

中间的跳跳乐对我来说非常简单，可那又是谁的一辈子呢？

见我能够抵达这里，先知也没有多说，便将梦之钉赐给了我。进入梦境，本是飞蛾一族的能力，但为了阻止辐光，小骑士也不得不接受这份使命，顺带拿了梦之盾，不过这玩意儿一般情况没什么用。

而更多的人则是云里雾里的，这叽里呱啦说什么呢，什么封印，什么诅咒，还有守梦人，这到底是什么东西？孩子们哪边是好人哪边是坏人？

拥有梦之钉后，便可以四处拷打这些漂浮的灵魂了，收集足够多的灵魂后，就可以增强梦之钉，从而挑战最后的boss。

而我知道安息之地不远处，就一个可供挑战的梦境boss——泽若。泽若也是很经典的萌新杀手了，就爱制裁你这些多动症患者，你要是爱冲刺，那就等着屁股被炸烂吧。相反，你要是以静制动，细心观察弹道轨迹，就可以不费吹灰之力尽数避开！

泽若苏醒被我激怒，当即操纵两道针刺袭来，由于走的匆忙没有拿上吼，只能不停的上劈。众所周知，人类是栈非常小的多线程生物，若是盯着一只针，打的也非常勉强，可这boss竟然同时操纵两支针，还有本体的碰撞伤害，真的是活全家了！这种boss不打也罢，都是大山猪干的好事。

大山猪怒了，再说给你搞个死亡模式，所有boss血量翻三倍，碰撞掉血翻倍，并且伴随各种莫名其妙的bug和随机抽搐，打到半血召唤所有梦境boss，十分钟没打掉直接变狂暴模式把所有人都创飞。

泽若不停摇摆，在战斗平台上游龙，而小骑士只能勉强左右闪躲，在我不懈的努力下，泽若终于被打退，还没来得及高兴，他立刻又狂暴起来，周围的刺变成了四个。

刺，太牛魔超模了。要知道即便是维什戴尔这种轮椅英雄，最多也只能同时召唤出三个刺，即便放在无尽模式，也很少有人能种这么多刺（1437例外），就算是泰君来了，不穿装备靠喝药水和召唤台，也只能堪堪召唤三把泰拉棱镜，而这个甚至不算秽土转生，只不过是一缕残魂的泽若，竟然可以一次召唤四个刺！简直没有人类了！

面对弹幕的震惊，我则显得比较镇定。原因与他！其实很多人都被空洞骑士的表象欺骗了！

这泽若虽然召唤出了四只刺，但一次也只会操纵一个刺进行攻击，相当于召唤了三个有碰撞箱的摆设，怎么能碰瓷我们尊贵的三个字职业呢？而对于这种最喜欢左右窜跳的对手，本该用蓄力劈砍，不过这会儿忘记拿了，到时候打那个哭的跟鬼一样的梦境boss的时候，就可以好好展示展示。

泽若的攻击被我尽数躲开，尖刺斜飞我冲刺，尖刺收回我扭头，针刺愈发我上砍，针刺已出闪白波。这富有韵律和节奏感的战斗，让无数rks16.5的音游领域大神纷纷自毁双目，同时又让不少身处绝境的人看到了一线生机，这就是空洞其实真正富有的哲学内涵，哪怕你开局是一只连蹬墙跳都不会的区，也能够通过自己的努力，一步一步击败强大的对手。而困境也只是相对的，当小骑士翻越又一座山岭，就会觉察到曾经的坎坷也不过是过去的回忆罢了。

泽若在我的戏耍下愈发愤怒，却只能狂躁的无能狂怒，期间我还表演了一下跑到下层平台最右侧可以让泽若打不到的小bug，眼见这位生前强大的战士被我这样肆意戏耍，观众纷纷恳求我赶紧给个痛快，见状我也不再墨迹，下劈起飞两个白波将泽若斩于刀下！