---
title: 全世界空洞骑士水平下降一百万倍，只有我保持不变！！！（4）
published: 2024-12-23T17:46:01
tags: [同人文, 游戏, 段子]
category: 下里巴人
collection: '全世界空洞骑士水平下降'
image: "https://i.postimg.cc/kMZf7bKM/1637287796-697079.jpg"
description: 获得稳定之体的力量之后，我继续轻车熟路的赶回了螳螂村，观众看着我流利的走位，甚至连地图都烂熟于心，他们再一次震撼了。明明同样都是第一次见地图，为什么只有我能如此流畅的记忆下来，甚至连毒水和地刺的位置也全部背过了。
---

获得稳定之体的力量之后，我继续轻车熟路的赶回了螳螂村，观众看着我流利的走位，甚至连地图都烂熟于心，他们再一次震撼了。

明明同样都是第一次见地图，为什么只有我能如此流畅的记忆下来，甚至连毒水和地刺的位置也全部背过了。

中间有几次情急危险，而我则是冷笑一声，巧妙的利用冲刺和下劈躲开了障碍，这一瞬间，被物理学家千早爱因斯坦看到了，她原地回寝室写了一篇《驳一休尼经典物理学理论》，而最关键的证据，竟然是因为小骑士在冲刺的时候没有下落位移！！！

我巧妙地利用冲刺和螳螂爪不断在螳螂村中穿行，途中遇到螳螂青年则是下批弹跳再接白波滞空，看见还能利用法术滞空，直播间又一次沸腾了，也有眼尖的人注意到，也许，可以利用法术的滞空和后坐力去到原本去不到的地方？

但这种想法很快就被淹没了。太傲慢了，人类怎么可能打得出这样的操作？饶是上劈打蚊子，至少也需要本科毕业的专业水平才能打出来，对于下批这种更高难的操作，呵呵，就算是985院校的博士生来了，也不一定能对付。这时直播间的用户不禁纷纷好奇我的学历，莫非是清北保送生？

一想到这里，我顿时感觉心头一颤。上一世我努力学习，保送名额却被恶毒女配抢走，最后失魂落魄只能去山东师范大学，虽然在山师专的滋养下渐渐恢复了生机，但恶毒女配是我一辈子挥之不去的阴影。重活一世，我决心利用我举世无双的空洞骑士技术完成复仇。

随着我兜兜转转打开了螳螂村最下面的机关，终于来到了三螳螂所在的房间，一见到三个修长又威严的螳螂坐在高高的椅子上，尼斯湖世界纪录的胆大的人看了也不禁要晕厥过去，三螳螂会释放出4转吉欧修为的威压，任何不打空洞骑士的人都会直接被这种威压震慑住，挪动不了。联合国紧急发表全球通告，任何不打空洞骑士的人都禁止观看我的直播，否则，再看下去，甚至会有被抹杀的风险！！！

而其他玩空洞骑士的人，顶着这种威压也并不舒服，他们需要迫切提升实力，否则，长时间观看甚至会双目失明！

但更多的人还是调用了内心深处的查克拉灵魂，把灵魂集中在精神力上，无视了三螳螂威压带来的影响，聚精会神的看着这直播间。

以往的boss战都是玩家像个老鼠一样偷偷过去把别人偷袭一下才开始，而三螳螂竟然是挥刀挑战！恐怖，太恐怖了！要知道，就算是格鲁兹之母，也需要玩家入场趁着对方呆愣的时候，偷偷贪两下攻击最终才能打过，这已经是全球播放量最高的解法，而等对方战吼完毕再公平对决？根本不可能！因此，其他游戏的玩家纷纷讥讽空洞骑士的玩家是偷袭的小丑，只会趁着别人不注意的时候偷偷蹭两下，而且大部分人甚至还打不过，已经成了空洞骑士玩家这辈子挥之不去的阴影，这小丑的名字将注定伴随他们一生。

但现在，我来了，我让跪下的空批站起来了，主动挥刀挑战，无疑是狠狠的扇了所有嘲讽空洞骑士玩家的人一个响亮的巴掌，这一巴掌不仅让傲慢的圈外人纷纷惭愧的低下了头，还让过去唯唯诺诺不敢说话的空批的脊梁直起来了！

没错！我空洞骑士是光明正大的跟别人决斗的游戏，不是偷鸡摸狗等别人在椅子上睡觉的时候远程用黑波秒杀的游戏。这就是一个骑士真正的道德素养，注定是那些打BOSS前偷偷准备桑柏颗星星，打BOSS的时候熟练背诵1a1走2a1走，打BOSS前背包里装满金星奶酪的游戏必须仰视的。