---
title: 全世界空洞骑士水平下降一百万倍，只有我保持不变！！！（8）
published: 2025-01-24T14:50:01
tags: [同人文, 游戏, 段子]
category: 下里巴人
collection: '全世界空洞骑士水平下降'
image: "https://i.postimg.cc/kMZf7bKM/1637287796-697079.jpg"
description: 第二天，我如约按时上播。直播间还没开的时候，就已经有千万观众提前等待，更有不少人掏出了万元级设备，想要用高清摄像机录制下我所有精彩的操作，发行成纪念品。由于今天上播的比较早，我打算多播一段时间，于是把直播标题改成了“打完二见大黄蜂就下播”，顿时便迎来了不少质疑。在众多攻略组夜以继日的努力下，终于摸索出了一条原则，那便是任何在空洞骑士中被击杀的怪物，都会在切换场景的时候复活！吉欧在已经发现的流程中，除了能买地图之外还不知道能怎么花。因此，众多攻略组成员一致认为，遇到怪物就应该绕着走！
---

第二天，我如约按时上播。直播间还没开的时候，就已经有千万观众提前等待，更有不少人掏出了万元级设备，想要用高清摄像机录制下我所有精彩的操作，发行成纪念品。

由于今天上播的比较早，我打算多播一段时间，于是把直播标题改成了“打完二见大黄蜂就下播”，顿时便迎来了不少质疑。在众多攻略组夜以继日的努力下，终于摸索出了一条原则，那便是任何在空洞骑士中被击杀的怪物，都会在切换场景的时候复活！吉欧在已经发现的流程中，除了能买地图之外还不知道能怎么花。因此，众多攻略组成员一致认为，遇到怪物就应该绕着走！

重复挑战已经打败过的怪物也不会有什么实质上的提升，即便现在也没有人能打过假骑士，但隔三差五还是能看到一些天赋异禀的人类击杀龙牙哥的视频，只不过毕竟是攻克了的难题，这些视频的播放也十分惨淡。

而大黄蜂，在所有玩家的研究之下，大家已经摸清了她的出招套路，只需要兵来将挡水来土掩就可以应对，最大的阻碍反而成了打不过假骑士而没办法到达苍绿之径。

这种情况下，主播再次挑战大黄蜂，万一失误了怎么办？万一挑战失败怎么办？要知道，即便是强如Maga烈咬陆鲨的著名职业选手，也不敢连续挑战格鲁兹之母，任何一个失误都会让自己已有的名声不保！

面对弹幕的质疑，我则是做了更进一步的解释。在第一次遇见大黄蜂的时候，玩家会进行一场剧情式的战斗，等到王国边缘的时候会再打一次，此时大黄蜂就迎来了全面的升级，算是加强版的boss。

这时候，弹幕的空学家就开始发力了。在空洞骑士发售之初，不少空学家就穷尽了一切信息，想要溯源空洞骑士的剧情，但受限于攻略组落后的进度，一直未能有什么进展。在此之前，已经有人提出了一个圣巢王国的构建理想图，但因为没有关键证据，一直被其他玩家嘲笑为虚构创作的跳梁小丑，各路空学家苦于游戏内容未有进展而只能不断堆叠各种假设，而这一刻，所有空学家都沸腾了！因为主播所说的王国边境，正好和他们设计图上的东西对应上了！

这是一种由内到外的自信散发出来的底气，彰显了空洞骑士玩家，特别是空学家特有的独到品味，以及超然脱俗的游戏兴趣，看了我的直播，清北大学的校长力排众议决定，在下个学期开设“圣巢王国历史学及考古学研究”课程，希望能吸纳更多空学家人才，加入这场史无前例的考古学研究！

我轻车熟路的用螳螂爪在螳螂村中穿行，那些前不久还飞扬跋扈的螳螂青年，此刻却换了一副尊敬的面容，见到玩家无不弯腰鞠躬，由于前后反差实在是太大，加上这些螳螂的角色就是一个受人尊敬的战士，仅仅开播一个小时，著名r18同人志网站pika的螳螂同人本就超过了114514本！而且还在以每小时1919810的速度增加中。

右转来到螳螂村的奖励房，我获取了一个相当关键的护符“骄傲印记”，它的描述平平无奇，甚至听起来还没有稳定之体厉害，但当我真正装备上之后，有人专门截图对比发现攻击距离竟然变长了很多！而这些人在看着自己操纵的小骑士，那如同蝼蚁一般渺小瘦弱的身躯再加上那短的要命的攻击距离，无不自卑的低下了头。

长，实在是太长了！简直就是骨钉中的骨钉，古钉中的王大师，吸干了周围一切生物的灵魂，简直是圣巢的究极武器，它存在的意义就是定义了什么是上限，什么是纯粹。

然而，我却理所当然的并没有觉得有什么不对，而是继续向上右转，来到了泪水之城的大门前。

看着那密布的荆棘，不少人心中直犯嘀咕，众所周知，铁刺劈砍是可以弹跳的，再不济乱按两下，要是不小心按出来了下批，那还是可以救命能跳过去的。而荆棘，简直就是无解的万恶之源！

而我则是暗笑一声，身轻如燕的登墙起跳，面对狭隘的荆棘，竟然只用一个横向冲刺就尽数避开！而我甚至在中间落点之后，还有余力开启中间的开关！

众人见到这一幕，当场被震撼的说不出话来。

原来，这些荆棘的真正通过方式竟然是使用冲刺！但就算把答案摆在面前，能够在那极短的零点几秒之内成功的按出冲刺并躲过去的人也屈指可数！

过了中点之后的跳跳乐比前半段更难，有些人甚至勾起了童年被月季花丛蛰伤的回忆，引发了ptsd，部分高档小区连夜宣布铲除园区内所有带刺的植物！