---
title: 全世界空洞骑士水平下降一百万倍，只有我保持不变！！！（9）
published: 2025-02-17T13:18:01
tags: [同人文, 游戏, 段子]
category: 下里巴人
collection: '全世界空洞骑士水平下降'
image: "https://i.postimg.cc/kMZf7bKM/1637287796-697079.jpg"
description: 我递交了城市印章后，泪水之城的大门向我开启，看着这恢宏气派的城市入口，空学家的腰杆再一次笔直了起来。是的，空洞骑士是一个伟大的王国的故事，绝不是不少人嘴里那种只会窝在下水道里看屎壳郎踢粪球的游戏。这庄严肃穆的陈设，饶是巴黎圣母院或是俄罗斯琥珀宫的设计师，也需要重新审视空洞骑士的建筑水平，最终低下头承认自己造化的缺陷。这种简约而统一的美术风格，直接的冲击了人类的美学发展，使不少高傲的艺术天才销毁了自己曾引以为傲的代表流派的著作。
---

我递交了城市印章后，泪水之城的大门向我开启，看着这恢宏气派的城市入口，空学家的腰杆再一次笔直了起来。是的，空洞骑士是一个伟大的王国的故事，绝不是不少人嘴里那种只会窝在下水道里看屎壳郎踢粪球的游戏。

这庄严肃穆的陈设，饶是巴黎圣母院或是俄罗斯琥珀宫的设计师，也需要重新审视空洞骑士的建筑水平，最终低下头承认自己造化的缺陷。这种简约而统一的美术风格，直接的冲击了人类的美学发展，使不少高傲的艺术天才销毁了自己曾引以为傲的代表流派的著作。

这样一个寂寥又优雅的宫殿，想必是安全的吧，就在众人准备拿点爆米花当纪录片来消磨时光的时候，房梁上隐蔽的蝙蝠却突然冲刺下来，随即砸向地面，引发剧烈的爆炸。而我因为分心没有及时躲开，当场被扣掉两滴血！！

而身后的大门也在一瞬间突然关闭，断失了后路，灯塔国高层当即反应过来，这是一种典型的军事圈套，也可以说是一种围剿战术，这种情况，只怕是九死一生！

刚刚损失两滴血的事故，一时间在全世界又引起轩然大波。

“什么？空洞骑士还有数值膨胀吗？”

“要是后面的怪物打我都是两滴血，我简直不敢想象应该怎么对付！”

“主播连退路都没有了，这下怕是要直接凉凉了吧？”

而我则毫无压力，只是抖擞抖擞肩膀，当即就用灵魂凝聚恢复了两滴血，众人这才醒悟，这游戏是可以回血的，只要不是在紧凑的boss战中受伤，其他时候都是可以应对的！

即便如此，也有不少观众忧心忡忡地表示

“感觉这个地方的气氛很是不对”

而不管网友怎么回复，此刻摆在我面前的道路只有最简单却最纯粹的一条，那就是继续前进！

原本气势恢宏的宫殿，此刻却充盈着死寂。从落灰的陈设处可以看出昔日的辉煌，只是不知这里经历了什么才变成这副模样。

途中也能遇到零碎的怪物，而我则是熟练利用下劈轻松躲开，即便如此，这些陌生有凶狠的怪物，还是让直播间的不少人吓破了胆！

“我靠，这个怪物怎么还会三连击？装了赫姆洛克吗？”

“这外形应该是魔墙人偶 迦勒尔的样子，打出了三旋机吧”

“三旋什么？”

“简直太赖皮了，这游戏还有没有王法！”

我嗤笑一声，毕竟苍白之王都已经挂了，地方确实没什么王法。

在我左转右转之际，终于来到了第一个椅子处，看到那熟悉的身影坐在椅子上，令人安心了许多。不少眼尖的观众也看出来了，纷纷在弹幕中表示，这人不是在螳螂村劝过我们升级武器吗？

我此行的目的之一便是升级武器，此时，骨钉威力太弱，虽然尚且能和敌人对拼，但是我后面打战士之梦，或者是守望者骑士那种难缠的敌人，那可就相当麻烦了。

下了电梯后，我直奔左侧，交了钱升级了武器，随着一阵犹如蛟龙出海般的长啸，原本破旧不堪的古丁变得坚固无比，只是稍稍挥动一下，就已经斩开空气形成真空区，这就是威力40的格斗系先制特殊技能真空波！当然，小骑士要是打真空波肯定是不合法的，只能收起来自己的小心思。

樱花国分子材料研究专家妄图提取骨钉的材料，想要率先制成传世神兵，然而，无数专家掏出自己的骨钉，轻轻一敲，尽数变化成了惹恼，小，破碎。在过不久，当诡异辐光降临现实之时，这些人就是第一批送死的！

做完这一切后，我向弹幕解释自己将要挑战一个相对比较难的boss，并建议大家做好护眼措施。

一路横冲直撞来到泪水之城右侧，很快便抵达了灵魂圣所。如此肃穆威严的BGM令不少人不敢怠慢，纷纷烧香拜佛以求平安，更有些人只是受到了灵魂圣所的灯光刺激，就心生恐惧再也不敢玩空洞骑士了。