---
title: 连裤袜选购攻略！以及~测评系列！
tags: [随笔]
category: 
published: 2024-04-06T03:11:01
---

**首先我认为每个人都有取悦，打扮自己的权力。如果你无法认同这一点，那么建议你不要往下看了。**

本文未经准许，禁止转载。



# 前言

根据我的小调查，很多男生都喜欢连裤袜，而且已经超出了只想看看的程度了！近年来，连裤袜作为穿搭单品，在男性用户中的接受度也在逐渐提高，不少人也打算试试买来穿。

抛开其他的，连裤袜是相当不错的穿搭单品，不仅可以修饰腿型，也可以遮挡腿毛（尤其对于体毛旺盛的人来说），还可以起到保暖的效果，在冬天也能不累赘着出门。个人认为连裤袜+半身裙+长风衣在视觉上属于偏欧系的层次穿搭风格，整体会更强调线条感，我觉得很帅的哩。

虽然来看这篇的应该都是男生吧......我的博客应该很少有女生会看，不过女生来看也没有问题的！

不少人会有购买的羞耻感，譬如认为“我穿着这个，会不会太奇怪了？”或是“别人看到了怎么办......”

其实完全不用担心这点。

小琴采访过一些商家，几乎所有商家都一致表示不要紧的，甚至购买的男生数量不少喔？这种行为一点都不少见。商家更苦恼的，是有时候会被退回一些卫生很差的袜子（毕竟是贴身衣物！）。

男款专用的连裤袜一般比较贵，而且通常情况混穿也没问题，很多人都会选择购买女款，其实这一点问题都没有！不过，如果打算购买女款的人呢，我建议你买了就不要选择退款了。毕竟也是贴身的衣服......尤其是女款退回后会进行二次销售，别人恐怕不好接受吧。买男款的话就不要紧了！

如果实在无法放心去线下购买，那么选择线上也是非常不错的办法。

具体的购买方法，我会在后面的篇幅中详细说明。

总之，如果你喜欢穿着连裤袜，就大胆的去购买吧！本文会给你一些基础知识点，帮助你更好的理解连裤袜的穿着购买，尤其是对于完全没有尝试过的人来说。



# 连裤袜新手需要知道的一些小知识

## 1.连裤袜的一般分类

第一步打开购物软件，第二步点击购买——完成！......

根本不是这样的啦！这样很容易踩雷，然后导致买到不合身的，或者质量差到没法穿的连裤袜。在购买之前，你需要先仔细想想这些东西：

### 1.1 按季节划分

连裤袜按照季节，主要分为三种类型的，分别是：

- 春秋款（日常穿最多，具备一定程度的保暖能力）
- 夏季款（轻薄透气吸汗）
- 秋冬款（专注保暖）

三种类型的连裤袜，在工艺和面料上都有着巨大的差异。

如果不知道买什么好，选择春秋款就没问题，虽然在盛夏太热，在冬季又太冷，但是对于温带来说几乎大部分时候都可以穿，冬夏的时候也能够胜任室内款的。

简单来说，春秋款是薄绒或者微绒，夏季则完全无绒甚至丝质，而冬季则会有超厚绒。根据温度选择是一个简单易懂的好策略。

春秋款基本上可以覆盖5-25°（当然也有更加细分的款式，我们在参数篇会稍微详细描述这一点），冬季则一般在-15-5°，夏季款则可以达到30°+

顺带一提，夏季穿丝袜可以有效防止皮肤晒伤变黑，是一种相当不错的保护措施。

### 1.2 按功能划分

连裤袜按照功能，也分为很多类型：

- 日常通勤（最常用，人手多条都是很常见的）
- 压力显瘦（可以修饰腿型，但是时间长了可能不太舒服）
- 深肤遮瑕（通常是轻薄丝袜会有的类型，重点在遮住皮肤的瑕疵，有时候也会被称为粉底液袜）
- 保暖发热（采用特殊面料和加绒设计，能够在厚度没有明显增加的情况下提供保暖）
- 防勾耐磨（韧性更强，适合怕勾丝，活动量大的新手，避免频繁破损）
- 舞蹈大袜（不适合日常使用）
- 医疗用途（对于久坐的人，也需要防止静脉曲张）



其中，日常通勤款式是最常用的，也是买的最多的，我大约就有十几条日常通勤款的。通勤款式在耐磨和合身上都有不错的表现，也是最不容易掉裆的类型。新手小白入坑，从日常通勤类的入手准没问题！

压力显瘦类型是专注勾勒身体曲线的款式，部分品牌还有分段分压的设计，能够非常自然的勾勒出身体曲线，让腿部看起来很好看的哩？但是呢，这张款式一般会比较紧，透气性也不太好，如果穿着时间长了，可能会导致皮肤不适，尤其是由于爱出汗的人来说。此外，压力款也不适合复杂动作，例如运动，腿部长时间弯曲等。

深肤遮瑕则通常是丝袜的款式，很多人有鸡皮或者疮疤，看起来很不美观。因此就会使用颜色较深的丝袜去遮盖腿部瑕疵。而厚一些的裤袜则一般默认具备这个效果。需要注意的是！如果你拥有比较旺盛的体毛，就算是遮瑕款式的丝袜，也不一定能很好的盖住......如果一定想要穿着丝袜，还是做好体毛管理比较好喔？

保暖发热款，这里特别指在d数和厚度没有明显增加的情况下，也能够起到不错保暖效果的连裤袜。由于日本人冬季也很喜欢穿着薄款的连裤袜，所以会有一些特殊面料锁温，或者特殊吸光能力的款式。虽然可以让你在冬天告别厚款，但小琴还是建议老老实实厚款吧，毕竟那种东西不便宜哩。

对于活动强度比较高的人，防勾丝款也许是你最需要的！裤袜其实也会勾丝喔？尤其是轻薄类型的，或者是双层面料，勾丝会非常麻烦，就像一个斑点。如果不小心被扯开就更难看了。有些人因为运动量大，裤袜的裆部也很容易磨损，这张情况下防勾丝的款式就非常适合呢。

舞蹈大袜是舞蹈生用的，相对来说非常耐磨，而且拉伸性也很好。但是这里并不推荐购买，因为日常基本上不太用得上......如果你是舞蹈生，听你们老师的安排就好。

当然，连裤袜也会有医疗用途的，对于久坐不起的上班族来说，穿着连裤袜可以有效预防静脉曲张，因此也会有医用的款式，用于辅助治疗——这里也不多说。



### 1.3按款式细节划分

如果按照款式细分，则分类就更多了。

按照颜色：

- 灰色（个人穿的最多的，通勤百搭！）
- 黑色（适用范围最广的，几乎什么时候都可以）
- 肤色（伪肤很自然！但是不合身会比较难看，比其他颜色更依赖连裤袜本身的色差）
- 白色和淡黄色（在cosplay中占有一席之地，是非常明亮好看的颜色，缺点是很容易脏，而且清洁起来也很麻烦，这两点决定了它不会成为日常通勤最常用的颜色，好可惜哩）
- 彩色（强调个性和审美，属于进阶款）

按照裆部和脚尖：

- 三角裆（最简单的类型，裆部呈现三角形，适用于胯窄身瘦的人）
- 加裆（增加裆部额外的活动空间，更加适合新手小白）
- 开裆（裆部完全是开放的......如果要穿这个要注意防走光哦，用于那种繁忙来不及脱穿的场合，开裆上厕所更加方便）
- 无缝袜（脚尖的缝合线卡在脚指甲缝里的感觉不舒服吧？于是有专门的无缝款式）
- 袜尖加固（通常有两种加固类型，分别是脚尖额外宽松，和脚尖布料更厚的加固方式，加固后更不容易破脚尖）
- 袜跟加固（脚跟也是磨损最严重的地方之一！如果要长时间穿着，那么袜跟加固也很重要）
- 脚底防滑（常见于舞蹈大袜，现在越来越多的普通连裤袜也增加了这项能力，有些会添加硅胶防滑，有些会添加额外的纹路或者布垫，最多见的就是猫爪丝袜了，增加防滑后就算鞋子宽松也不会下滑）

按照腰部：

- 低腰（腰部更低，适合上身衣服较小，需要露出肚皮的情况，所以一般也很少就是了）
- 中腰（最常见的类型，符合大部分人）
- 高腰（可以保暖护腰、修饰腰腹线条，但是对腹部压力也不小）

按照层级：

- 单层连裤袜（就是你日常最常见的那种）
- 双层连裤袜（多见于光腿神器，也是连裤袜的一种，双层连裤袜的设计理念是在普通的连裤袜外层再套一层丝袜，看起来就好像只穿着丝袜一样，在冬天也一样，视觉上非常了不起。但脱穿都会变得更加麻烦，而且破损也是大麻烦，不建议新手小白尝试......）

按照款式：

- 连裤袜（也就是本文的主角啦，从腰腹延伸至脚尖，一体成型，适配全场景，也是新手最常接触、最百搭的款式，兼顾美观与实用性，覆盖薄、中、厚全厚度，日常通勤、穿搭搭配都合适。）
- 踩脚袜（又分两类，一种是踩脚底，一种是用一根松紧线勒住，从舒适来说肯定是前者！相比之下，踩脚袜需要你再穿一双短袜，内穿还是外穿都不错，而且清洗起来也比连裤袜要容易一些，最容易脏的脚底没什么需要清洗的。）
- 九分袜（这种东西真的算裤袜吗......）
- 过膝袜（虽然不是连裤袜，但还是提一嘴吧！现在的过膝袜有硅胶防滑，已经非常不错了！相比之下过膝袜会更加青春活泼一些，但是日常通勤还是连裤袜最好）
- 假膝袜（日本人奇妙的脑洞增加中，也叫拼接袜，膝盖一下或者过膝以下是白色或者黑色，以上则是丝袜或者肤色，看起来就像过膝袜。假膝袜......我在现实中，好像只见过学生穿。）
- 吊带袜（有点文艺复兴了！现在穿这个会被认为是不务正业，或是那方面的职业，想想还是算了吧。）

怎么样？是不是非常复杂哩？

虽然较好的工艺能够换来不错的穿着体验和质量，但价格也会upup，这些暂时只是参考！



### 1.4裤袜还是丝袜？

写到这里，可能已经有人搞不明白了。

丝袜和裤袜什么的，有区别吗？

虽然在我眼里都差不多，但是一定要区分的话，还是有一定区别的。丝袜所用的材质多为尼龙或真丝，而裤袜则为了保暖等能力使用羊毛或其他纤维。

丝袜追求透明，轻薄，看起来就像没穿，主要用途是修饰穿搭，保暖能力较弱，而裤袜材料更加丰富，也有更多的款式。

在本文中，默认丝袜是隶属于裤袜的一部分，毕竟也会说“连裤丝袜”嘛。



## 2.新手需要知道的一些参数

为了提升穿着体验，也需要注意参数什么的。

这里列出一些核心参数，供大家参考。

### 2.1核心参数（决定穿着体验）

- 丹尼数（D）：厚度的核心指标，越高就意味着越厚。1-40d几乎是丝袜质感的夏季薄款，50-120d几乎覆盖了春秋常用的范围，120+加绒就是冬季的水平。本人是厚黑爱好者！因此最喜欢的d数范围在60-160左右，如果想要透出一些皮肤的颜色，那么30-80d是比较完美的范围。
- 材质：连裤袜的材质非常非常多的哩，绵纶，氨纶，羊毛，天鹅绒......非常非常多！通常来说绵纶和氨纶混纺之后，不论是耐穿还是弹性都非常不错。如果是敏感肌，则建议选择掺杂少量的真棉。

### 2.2辅助参数（可以提升舒适度）

- 弹性配比：氨纶太低的话会弹性会很差，建议在5%——10%左右。但是太高容易起球，也比较麻烦。
- 裆部宽度（以下不再赘述）
- 额外加固
- 防滑设计



### 2.3参数避坑......

只看参数很容易被忽悠，还是要结合自己的实用体验哦？

- 丹尼数≠质量：丹尼数只代表厚度，和耐穿无关，并不是越高越好
- 自发热完全错误！没有真正的自发热，连裤袜保暖的本质，永远是靠吸收太阳光和保暖两张能力，不要轻信单穿就能轻松过冬的说法！
- 纯羊毛和纯棉是大噱头！真正的纯棉纯羊毛，弹性非常差，还容易变形，耐磨性也很差，还容易勾丝，根本穿不了几次，不要盲目追求材质。
- 均码是世界上最大的骗局......根本不存在真正的均码，那是商家在偷懒，一定要选合身的。



## 3.一些常见的误区......

### 3.1对连裤袜的常见错误理解......

如果你是第一次接触连裤袜，那大概率脑子里会有一堆“理所当然”的想法——

- 这东西是女生专属的，我作为男生穿这个，是不是有点点奇怪？

  ​	有这种想法是正常的，绝大多数时候，确实是女生在穿。

  ​	但是，连裤袜本质上只是贴身的打底衣物，和秋裤长袜什么的，并没有区别。男生居家，保暖穿着都是很正常的，甚至在不同国家里，这都是很常见的行为。

- 穿上这个，我就会变得很显眼吧？

  ​	说实话，除了少数人，日常穿着连裤袜，别人根本不会在意！尤其是使用深肤色或者哑光感的，和穿秋裤没有什么区别，不会有人察觉到。

- 总感觉很不正经......

  ​	确实，有一部分人会把连裤袜当作一种“特殊兴趣”的载体，这在任何服饰品类里其实都存在（不只是这一种），这是确实存在的事情。但衣服本身，只要是健康的穿搭方式，就是很日常的事情。

- 轻薄的款式就一定容易破损或者勾丝

  ​	厚度和耐穿性并不是一一对应的，虽然通常来说厚一些确实会增加耐磨性，但更多的是采用了相对应的工艺。质量好的连裤袜，就算是薄款丝袜，韧性也很高，不容易破损，反而是廉价品面料粗糙，更容易勾丝起球。

- 加绒会不会让腿部看起来臃肿？

  ​	完全不会！现代密绒看起来完全可以合身轻松，只有劣质蓬松厚绒才会显腿粗臃肿。

- 其实随便买一条就行了吧？

  ​	完全不一样哩！根据不同场景，不同温度，都要购买不同的款式，随便买大概率要劝退了。

- 既然黑色百搭，无脑选择黑丝是不是就完美了呢？

  ​	黑色确实是最百搭的颜色，黑色丝袜也是最受欢迎的款式，但是在强光下黑色会透腿，深黑丝也容易造成腿部烫伤，并不是绝对的。如果夏天温度太阳光太毒，肤色和浅灰色反而更加合适。

- 贵的就是智商税

  ​	很多连裤袜确实存在溢价严重的问题。

  ​	但是，廉价的款式可能不贴合，而且可能不耐穿。就以我购买的名创优品MIU系连裤袜为例，虽然购买价格高达59，但穿了两年也只是微微起球，这样看就非常划算，反而是那种20多块的，穿了一两次就勾丝破了，穿不了就只能扔掉了。

- 只要弹性足够大，尺码就可以忽略掉

  ​	弹性再大也有极限，强行绷紧不仅看起来非常难看（会透肤过大），而且对皮肤也不好，还容易掉裆变形，导致没办法再穿，一定要选择合适的尺码。

- 肤色肯定最自然，直接买就对了

  ​	其实恰恰相反，肤色才是要求最挑剔的。对颜色非常敏感，颜色假白，偏灰，偏橘红都会导致不够好看，尺码不合身，太过紧绷也会不好看，反而不如纯色耐看。

- 只买一条应该就够用了吧

  ​	相比于外衣和裙子，连裤袜其实算是名副其实的消耗品，丝袜平均1-3天就会报废，稍微厚一些的连裤袜也很难活过一个季度，多买几条换着穿反而更合适。此外，纤维也需要回弹休息，四季温度不同，也需要好几条连裤袜，不同的通勤场合，甚至需要不同颜色，不同款式的。

- 只要穿上就会感觉到很舒服

  ​	这也是一个经典的误区，连裤袜因为有着均匀的压力，所以体感上会非常舒服。但是，这也是建立在合身的基础上的，连裤袜反而是非常容易不舒服的衣物，勒腿，不合裆，面料粗糙，甚至会摩腿，闷汗。其中掉裆的问题是最多的，不合身的连裤袜穿着体验非常差！

- 男生一定要选择男款，否则不行！

  ​	选择男款意味着更好的舒适性，但是市面上专属的款式很少，大部分女款其实都可以穿，只要腿围和裆部合适，就完全没问题的！

- 男生穿连裤袜只能穿在长裤里面，不能搭配短裤

  ​	没有强制的要求！日产居家可以直接外穿，搭配短裤也完全没问题，穿着长裤反而容易磨损（尤其是牛仔裤等粗糙面料）。

- 防勾丝款就可以随便穿，不用小心

  ​	不对不对！市面上没有 “绝对防勾丝” 的连裤袜，防勾丝只是 “耐勾丝”，指甲、拉链、粗糙面料依然会勾坏，要避免暴力拉扯。

### 3.2穿着误区（可能会影响体验，甚至使用寿命）

错误的穿着方式不仅影响体验，还会大幅度缩短连裤袜的使用寿命。

- 穿戴时不打磨指甲，不摘掉尖锐饰品。
- 暴力拉扯连裤袜，强行网上拽（这一点后面会详细说明）
- 长时间久坐不活动，导致裆部反复下滑。
- 与粗糙面料如牛仔等接触摩擦
- 清洗时候水温极端，大力拧转，导致变脆容易老化。
- 一条裤袜反复穿，加速破损



# 选购指南！

品牌：厚木，奇妙屋，名创优品，优衣库，魔法森林

## 1.先想清楚自己为什么要买呢？

很多新手在购买连裤袜的时候，最容易犯的就是“哇哦好好看”于是就买了23333333

买了之后，要么不合身，要么不适用，白白浪费钱。先搞明白自己的需求，是为了在什么时候用的呢？

### 1.1到底要穿到什么场景去呢？

不同的场景需要的连裤袜并不是一样的，日常通勤，出去玩或者工作上学，主打低调舒适耐穿，优先考虑中厚的哑光款式。

如果是居家穿，那么轻薄一些的（30d）也没问题，为了凸显气质也可以选择薄款黑丝（20d——40d），如果男生想要为了隐形穿搭，也可以考虑双层的肤色连裤袜。



### 1.2清晰核心诉求也很重要！

先看看自己最看重什么，才能避开“看似好看，实际上不实用的内容”，连裤袜的款式很多，有些的职能其实你根本用不上。

- 如果你优先考虑舒适，那么就



### 1.3当然......也得考虑预算。



## 2.每个人都不一样！（合身比好看更重要）

### 2.1身高体重什么的......

### 2.2体型差异也很大

### 2.3也需要结合自己的肤色考虑



## 3.挑选时需要注意的细节

### 3.1面料细节

### 3.2工艺细节

### 3.3颜色，弹性以及加固线



## 4.如果担心的话就选择入门级别的好啦！



## 5.线下购买指南

### 5.1线下购买的注意事项

### 5.2导购的话，不要全信！

### 5.3不要害怕，大大方方地走进去吧



# 日常护理和穿着技巧

## 1.怎么穿也是个问题！





## 2.日常穿着的注意事项......

### 2.1连裤袜不是万能的！保暖安全第一！

### 2.2穿着时候的防护

### 2.3长时间穿着的小技巧~

### 2.4不同场景需要注意的事情



## 3.清洗和收纳也很重要。

### 3.1要用温和的方式清洗哦？

### 3.2晾晒也是学问

### 3.3最不起眼的收纳



## 4.常见问题的解决办法！

### 4.1破损了怎么办！

### 4.2好像穿着有点不太舒服

### 4.3比起解决问题，更重要的是预防



# 非广告的，个人向推荐



# 结尾：不必追求完美，适合自己的就是最好的