---
title: 魔法少女的思维余烬
published: 2026-05-11T00:59:01
tags: [随笔]
category: ''
description: "哦，这个是大标题，虽然有参考某审判的嫌疑，但是考虑到我这么懒是不会写成书的，所以名字像一点也无所谓吧。想法来源于我中午在吃油泼面，手机在播放mc工业的视频，由于整合包缺陷作者只能临时打了个魔法mod，靠献祭来获取关键材料，我突然觉得工业+魔法是个很有意思的点子。事实上确实如此，很多人都想过类似的事情。如果，这一切真的存在呢？"
---

本文是琴泠突然脑部的神秘脑洞。第一次选择发在bgm的茶话会，感谢大家愿意点进来啦。

# 魔法少女的思维余烬

哦，这个是大标题，虽然有参考某审判的嫌疑，但是考虑到我这么懒是不会写成书的，所以名字像一点也无所谓吧。

想法来源于我中午在吃油泼面，手机在播放mc工业的视频，由于整合包缺陷作者只能临时打了个魔法mod，靠献祭来获取关键材料，我突然觉得工业+魔法是个很有意思的点子。事实上确实如此，很多人都想过类似的事情。

如果，这一切真的存在呢？

于是，我写下了......

## 一、量子相干和能量守恒

由于本人的物理化学只有一般非专业的本科生水平，所以以下很多内容掺杂了大量虚构甚至完全错误的东西，不过稍微看看应该没问题的吧？没问题的！

### 1.施法本质

施法并不是凭空变出能量，从任何角度来说，这都是不可以接受的。

事实上，在这个世界中存在着大量的，可以被称作是**魔法介质**的物质元素（我们将在下一章详细介绍它），魔法的本质就是神经元进行量子运算，产生某种特定频率的量子场，用概率去约束出某种特定结构，影响魔法介质并产生一定效应。
$$
魔法本质 \triangleq 神经元量子运算 \rightarrow 特定频率量子场/概率约束特定结构 \xrightarrow{影响} 魔法介质 \rightarrow 宏观表达效果
$$
所以，魔法实质上就是能量的表达，分别包含：

- 热：引导局部高温产生燃烧或等离子体，抑或是爆炸等。低阶法术依赖可燃物，高阶法术可以先构建可燃物再进行法术流程，也可以直接驱动加热后的气流。少数人可以进行逆向过程，创造冷气并生成魔法介质，但这个过程会高度消耗算力导致难以维系。
- 电磁：释放闪电，磁场和激光，较为困难复杂，但可以承载可编码信息，容易被控制利用。
- 力：通过局部质能骤变引起的能量-动量张量波动，牵引局部空间扭曲产生引力场或者斥力场，或赋予物体瞬时加速度等。
- 生物能：直接干扰神经元的运算和量子排列，产生集体幻觉，情绪控制和神经信号同步，能够远程读取生物的信息，也可以在一定程度上控制干扰。



### 2.能量守恒定律

所有能量，都来源于魔法介质进行的核能释放，魔法师通过神经元算力构造术式来引导变化的进行。

在施法的第一阶段，需要消耗施法者本身的能量，因此施法并不能毫无限制的进行。

**质能损耗：** 魔法介质在受到量子场诱导后，其原子核从高能亚稳态回归基态。根据爱因斯坦质能方程
$$
E = \Delta m c^2
$$
反应过程中消失的微量质量转化为巨大的能量输出，而最终会主要转化为何种形式，则取决于术式的构筑。



### 3.量子的测不准原理和退相干

由于魔法的本质是对量子概率进行约束与维持，这一过程需要施法者持续进行高强度的神经元运算，以维持概率模型的稳定拓扑结构。

一旦施法过程受到高精度探测，外部环境耦合会显著增强，使概率模型快速退相干，导致拓扑结构崩塌，施法被强制中断，失控的能量将以热、冲击波或电磁辐射的形式剧烈释放。

由于魔法介质的关键状态具有非经典特征，其内部参数无法被完全精确观测，且强观测行为本身会干扰概率结构，因此实验结果难以稳定复现，研究成本极高。

此外，根据量子退相干理论，在宏观尺度下维持稳定概率结构极其困难，因此大规模工业化魔法始终无法普及。尽管存在利用计算列阵模拟神经元活动的尝试，但过程繁杂、能耗高昂，效率远低于自然施法者。



### 4.信息-能力等价假说

该假说认为，魔法的威力不仅取决于介质的密度和数量，还取决于施法者对介质所施加的“信息熵”的降低程度。约复杂精巧的术式降低的信息熵越高，因此威力越大。

**等价公式：**
$$
W_{magic} \propto \Delta I
$$
即魔法所能产生的宏观功（W）与施法者成功写入介质的有序信息量（Delta）成正比。

需要注意的是，神经元运算过程会产生大量的热，如果存在先天缺陷缺乏熔断机制，理论上没有信息编码上限，可以无限制增加运算复杂度，但会过热而导致脑死亡。如果法术失控，也会导致大脑内的有序信息列阵直接转化为无序态，十分危险。



## 二、魔法介质

### 1.物质特性

魔法介质是一种由特殊的氮元素的同位素构成的双原子分子。它有如下性质：

- 低化学能：它的化学性质和普通氮气几乎一样，十分稳定，自然损耗极低，能够在相当长的时间内自然参与生态循环。
- 高核能：它的原子核内部用强相互作用力锁住了一个高能级的核子排列，施法者通过神经元运算产生量子相干诱导场，破坏原子核结构并在瞬间释放出大量可以被场引导控制的核能，质量发生微小亏损。

魔法介质并不能自然产生，它是智慧生物代谢的产物，在神经元运算时，带电粒子在神经元中高频穿梭，与氮原子参与代谢时，偶然将部分原子核推向特殊的亚稳态。

### 2.相位诱导

神经元的高频振荡并非随机，而是通过量子叠加态进行复杂的并行运算，在空间中勾勒出一种“概率拓扑结构， 这种特定结构就像一把精密且无形的“量子密钥”。当介质分子的量子态被约束至与“密钥”吻合的几何构型时，原本锁死原子核能垒的强核力屏障将发生非对称性坍缩。

一旦相位诱导成功，魔法介质释放的核能并非无序散发，而是根据诱导场的结构进行定向转换，形成宏观可控，可转换表达的能量。



### 3.工业属性

魔法介质不仅仅是法术原料，同时也是非常容易获取，容易利用的核能原料，通过较为粗暴的高能射线轰击，就能短暂破坏稳态，从而引发局部魔法介质反应释放大量能量。虽然效率不如魔法师的术式构筑，而且还会释放出大量辐射，但可以大规模使用，大量城市已经接入了魔法介质熔炉，作为供能手段。

工业区带来的辐射和噪声会干扰神经元进行高精度运算，进而影响魔法产生，在这种干扰的影响下，现代城市中的普通人仅能使用魔法进行简单的点火，无法维系复杂的法术。

令人遗憾的是，直至今日，也没有发现魔法介质的工业合成手段。



## 三、魔法体系

### 1.神经元运算和编码

虽然直观来看，魔法术式会受到感情的影响，是一种感性认知，但其实是一种被高度封装的精确逻辑运算，施法者只需要进入深度思考的状态，就可以自发的进行魔法术式的构筑。

法术本质上是一串逻辑编码：

- 低阶复杂度法术：类似汇编语言，需要直接控制分子热运动或是能量转变，效率较低。
- 高阶复杂度法术：使用类似面向对象的编程思路，只需要掌握某种可封装的知识体系，就可以直接构建逻辑模型。

需要注意的是，低阶复杂度的法术，也可以释放出惊人的威力，在一些感知层面上，低阶复杂度的法术能够更加精确，在强干扰的情况下，高阶复杂度法术会完全失效，此时只能使用简单的低阶复杂度法术。



### 2.逻辑退相干

这是魔法在空间尺度上的天然屏障，它约束魔法不能无限距离产生作用，在魔法介质浓度稳定平均的区域，一个中等法术的有效作用距离大约为10m，超过这个距离会迅速失效逸散。

魔法术式本身需要一个精确的坐标，会打包进术式本身中，通常情况下，魔法只会以坐标为半径产生影响，而不是从施法者到左边点为连线（但也可以将能量波动向量打包进术式中，在宏观尺度上来看，近似于某种直线的作用范围，例如喷射火焰等）。因此，施法者构建的“概率约束结构”会随距离增加而迅速失效。

此外，环境噪声也是影术式结构稳定的因素之一，环境噪声在宏观尺度上会直接导致施法者难以集中精神，也会破坏术式的有序结构，甚至导致无法诱发魔法介质而使魔法失效。



### 3.法术前式与后式

完整的法术分为前式和后式，这种解耦模式在很久很久以前就成为祖先生物的基本基因。

- 前式：
  - 预热与前置物质构建
  - 施法者直接使用昂贵的生物能，用概率约束来构建量子场，形成某种有序结构，将小范围内的魔法介质激发至“准相干态”，凭此来抽取大范围内的魔法介质，在可控区域形成高密度的魔法介质群。此时法术并未释放，但已经获得了足以释放法术的魔法介质。部分术式还会在这个阶段构建前置物质。
- 后式：
  - 法术触发与维系
  - 完成术式构建形成量子场，破坏对称平衡，激发魔法介质产生核反应，释放能量并约束能量的表达形式。

这种解耦确保了法术的安全，至少不会让初学者或是神志不清的人突然使用大杀伤力的魔法（给来自新世界的一个补丁），也能增强法术的高效性。



### 4.思维对法术的影响

由于“观测者效应”，施法者的思维，情感等因素会直接影响术式的构建。

- 性格对能量表达形式的影响、
  - 每个人的个性会直接影响能量表达的形式。尽管可以通过后天学习来适应不同的能量表达，但主要还是先天。简单说就是每个人拥有一个魔法属性，取值为 `热/熵，电/磁/光，力/质，生物能`
- 逻辑自洽性
  - 如果施法者在内心对自己的逻辑产生怀疑，其产生的量子场频率会发生偏移，导致相位诱导失败。这被称为“信念坍缩”。施法者必须坚定内心的信念，才能释放出符合预期的魔法。
- 潜意识溢出
  - 潜意识在多数时候不会干预术式的形成，但施法者如果怀着强烈的情绪，如愤怒，恐惧，幸福等，潜意识会通过高频电信号给术式赋予额外的结构，会导致意料之外的后果。
- 思维余烬
  - 有时候，施法者会通过魔法介质感受到其他人的情感，或是许久以前人的微弱思维波动。



## 四、历史和演化

### 1.魔法介质积累阶段

时间跨度：从智慧生命诞生至14世纪

在这个期间，大气中的魔法介质稀薄，在智慧生命的代谢中缓慢累计。由于缺乏逻辑训练和空间模型的想象，彼时的人类无法通过概率约束来诱导魔法介质，只能通过一些偶然超自然现象来感知其存在，并在漫长时间中深刻影响人类的文化。



### 2.火花纪

时间跨度：前文艺复兴到工业时代的黎明前（14-17世纪）

随着人类的数学水平的飞速发展，透视法和欧几里得几何逐渐普及，施法者第一次在大脑中构建出了精确的三维空间坐标系，第一批被成为“炼金术士”的先驱，靠苦修和冥想成功诱导出了非自然的火焰。魔法的概念开始流行，被称为火花纪。

这一时期的法术非常原始，且只有少数精英掌握较为复杂的术式，尽管越来越多的人能够学习魔法，但难以深度发展。

### 3.前工业时代

时间跨度：17世纪末-19世纪前

这是“封装”诞生的时代，人类正式开始对魔法的系统性研究，魔法的门槛大大降低，思维算力从神学迈向逻辑学，解放算力后满足了相位诱导的算力阈值。

随着近代启蒙运动和科学思考的影响，人们发现对物理和化学的系统性学习，可以使复杂过程封装成标准术式。施法者不再需要重复繁琐的过程，可以直接调用。此时已经出现城市化的雏形，大量人口聚集，密集的思维活动导致城市上空的魔法介质浓度激增，是魔法研究的井喷期。



### 4.工业时代

时间跨度：19世纪中叶至今

19 世纪末，第一台核相感应炉问世。人类发现不需要施法者维系法术，只需要高能粒子轰击，就能让魔法介质释放能量。在魔法介质的帮助下，人类快速过渡到了电气时代，电力系统、电磁广播、内燃机的普及产生了海量的环境噪声。这种背景噪声不仅影响了神经元复杂运算的稳定性，还使得术式难以正确诱发魔法介质。魔法在现代化城市中逐渐衰退，传统的高阶复杂度术式几乎失效。生活在城市的人只能点个火，对魔法有追求的人则选择隐居乡下，魔法介质的密度在不断降低。

即便如此，随着工业时代的生产力解放，物理学得到了前所未有的发展，在实验室中仍然在进行高精度的魔法研究，并不断开源，魔法的发展仍未停滞。
