04.19 20:29
皮丘趴在窗户上，远远地望着巨翅飞鱼号公共汽车逐渐消失在地平线，阿罗拉雷丘任然还在看那本杂志，但是这个家里少了一个宝可梦
今这个周末是宝可学校的出行日，（完美地继承了宝可梦学校的老师和学生爱到处跑的毛病），皮丘的哥哥——也就是皮卡丘和他的同学们，乘着巨翅飞鱼号公共汽车离开了糖果镇，向着麦香镇的方向去了
期初皮卡丘还有些想念皮丘，但是眼前的景象让他渐渐忘却了这些事情
车外的天空才是最美妙的：四季鹿群在田野里蹦来跳去，首领芽吹鹿时不时地留意有没有哪个小倒霉蛋掉队；差不多娃娃弯下腰摘起了一朵野花放在了自己的头上；更远处还能看到沙漠蜻蜓忙碌着送信的身影
然而，接下来的一幕才真的让他吃惊。不知从何开始，闲置的田野上全被一片金黄的麦田覆盖了，一眼望去除了与天相接的金黄色再也没有多余的东西
皮卡丘沉浸在了这一片金黄的世界，一旁的伊布却捣了捣他
皮卡丘没好气地瞪了伊布一眼
“没看见我在看风景吗！”
伊布缩了回去，有点委屈地看着皮卡丘，指了指右边的窗户
“皮卡丘，你快看这边，怎么了啊？”
皮卡丘转过了头，起初他只是认为是一朵好看的彩云吸引了他，因为这个家伙总是一惊一乍的，但是他并没有看到有云——这是一个万里无云的好天气
“不是这边，是那边，那~一边”
顺着伊布爪子的方向，皮卡丘这才大吃一惊
远处黑压压一片的不知是什么东西，向着大家的反向飞了过来。
司机打击鬼立刻到了这个现象，放慢了车速，大声的喊
“都坐稳了！”
随着嘈杂的鸟鸣声，一大群烈雀拍着翅膀靠近了麦田，霎时间麦田已呈现出了大片的红色
“哦，不”
玛丽露捂住了眼睛
“那这些麦子怎么办啊”
打击鬼为了安抚着大家，干脆将车停了下来，盘腿坐在了座位上
“不要怕，这是一个季节性事件”
“这一片的麦田为许多地方提供了食物，这当然也吸引了一大群烈雀”
“孩子们，自然给予我们的当然要分享给其他人”
“有一次，成千上万的烈雀铺天盖日地飞向了麦田，一转眼的功夫麦子就被吃的一干二净”
皮卡丘着急地摇晃这他的锯齿状尾巴
“后来怎么了啊”
“后来吗？不晓得是什么宝可梦，总之非常厉害，但是他速度太快了，大家唯一的印象就是他有一条很长的红围巾。仅靠一招[日光束]就把烈雀军团给打趴下了”
“烈雀们保证再也不跑来了，但是我们看到了他们失落的眼神还是协商给他们分了一小块地”
“哇塞，那一定酷毙了！”
卡蒂狗兴奋地吐出了小团的火焰，橙红色的毛在上下飘动
“我一定要见见这位大英雄”
皮卡丘还想问问更多关于这个神秘宝可梦的消息，打击鬼就跳了起来
“烈雀差不多都走了。孩子们，该上路了！”
一路上伊布、皮卡丘和卡蒂狗再也无心欣赏金色麦田的风景了，他们脑袋里已经被这个神秘而帅气的宝可梦占据了
伊布偷偷地解开了安全带——这是司机严令禁止的事情，滚到了皮卡丘的座位边
“皮卡丘！”
皮卡丘低下了头
“嘘，小声点，我有一个计划......”
工作了一天的马达终于停止了运动，眼前已是麦香镇了。
这是一个很贴切的名字，迎面而来的就是一阵麦香味
已经是丰收的季节了！
“孩子们，该下车了”
（此车非彼车）
宝可梦们一个接一个地跳了下去，最后大家还给司机打击鬼挥了挥手
“叔叔再见！”
打击鬼挥了挥手，跳上了车站的房梁
伊布瞪大了眼睛，即使脑子里还在想着那个神秘的宝可梦，但是麦香镇的一切都让他吃惊不少
不同于糖果镇和云帆镇，麦香镇的房子都是用木头和稻草堆成的，虽然比不上云帆镇大理石材质的高雅，但是却别有一番古朴清新的感觉
麦香镇的镇长保姆虫很热情的招待了他们，太阳已在大伙的欢笑声中和月亮悄悄的换了班，只剩下几丝还未散去的粉紫色残在天边
皮卡丘并没有老老实实地走回自己的宿舍——事实上，他几乎没怎么听过话。等着管理这里的爱管侍离开后就偷偷地钻出了门
他轻轻地敲了敲隔壁伊布的门，里面传来了伊布的声音
“请-对-暗-号。请问，还有谁不会飞？”
“古拉多！”
“暗号正确”
们吱嘎的一声就打开了，伊布伸出了前爪，和皮卡丘击了一个掌
皮卡丘拿出了准备好的火柴，准备点一盏小灯
“哦，火柴好像湿了”
皮卡丘很夸张地划了一下火柴，然而不仅没有出现火花，反而还将火柴划断了......
“额，看样子计划失败了”
皮卡丘打着哈欠，戴上了刚刚取下的睡帽
“走吧，回去睡觉吧，晚安，伊布”
“晚安，皮卡丘”
“嘿！你们怎么不叫上我呢”
卡蒂狗像[神速]一般跑了过来
伊布与皮卡丘会心一笑。刚刚还有些瞌睡，现在瞬间睡意全无
暖黄色的灯光照亮了房间，黑色沿着墙角褪去了，照亮了桌上还有伊布吃了一半的釜炎仙贝，照亮了三个调皮鬼的脸
本来卡蒂狗想从楼梯走下去，但是爱管侍居然又回来了。
“让我看看钥匙落在哪里了......”
“哦，糟了，我们被困在这里了”
伊布做出了无语的样子    O__O "…
他指了指窗户，低声说
“这是2楼，又不高，跳下去就好了”
伊布说完就推开了窗户
也许是得益于白天的好天气吧，夜晚的月亮格外的亮，可以清晰地看见月斑，小小象星座在最远的天空一闪一闪的
月亮将银白色均匀地涂在了大地的表面，夜晚的麦田也显得非常好看
月亮当然不会忘记这个幸运的家伙——月光将他照的仿佛是异色一般
忽然就起风了，开着的窗户让风全部都涌了进去，窗帘哗啦哗啦的摇曳；灯中的火飘忽不定，最终还是熄灭了。伊布害怕爱管侍听到了这里的动静，伸出前爪准备关上窗户
眼前的一幕让伊布大吃一惊，他捂住了嘴巴。如果不是爱管侍还在外面，他这会一定会大声地叫来皮卡丘和卡蒂狗
一片月光下是一望无际的麦田，却能感受到有什么在麦田里快速地移动，他跳了起来，浅绿色的身躯与银白色的月亮融为一体，身后还拖着一条醒目的红色长围巾
害怕爱管侍发现，伊布赶紧拉上了窗户，跳了下来，语无伦次地对着皮卡丘和卡蒂狗比划着，卡蒂狗和皮卡丘任然是一脸呆地看着伊布
门吱嘎的一声被推开了，爱管侍打开了灯
“我说你们三个捣蛋鬼”
爱管侍摇摇头
“小孩子只有好好睡觉才能长高的”
“可是，阿姨，你也不高诶”
卡蒂狗冷不丁冒出一句，让她有些尴尬
爱管侍面对着墙，稍微量了下自己的身高，这个举动让在场的所有宝可梦都笑了起来，伊布笑的尾巴都快抖掉了。
爱管侍附和地笑了两下，然后抱起了皮卡丘
“好啦好啦快去睡觉吧，有什么话你们就留在梦里面说吧”
爱管侍对大家打了一个[哈欠]
看着最后一只宝可梦——也就是伊布爬上了床酣睡的样子，她有些想笑
“果然这个工作还是我最合适啊”
美好的一天如约而至，日光代替了月光洒在了大地上，银白色的麦田又变成大片的金黄色。皮卡丘还窝在床上不动弹，而爱管侍已经端着哞哞牛奶和深灰米果站在了他的门前了
“咚咚咚”
她敲了敲门
“我可以进来吗”
爱管侍等了好一会
“唔，看样子昨晚玩得太晚了啊，应该早些发现的”
她将早餐放在了门口的桌子上，转身离开了
皮卡丘听到爱管侍离开后，赶紧就从床上跳了下来，推开了门，左右张望着
伊布早就在走廊的另一头等他了，手里还抓着吃了一半的深灰米果
皮克西老师和镇长保姆虫有些事，所以原计划就取消了，取而代之的是自由活动一整天！
这可让大家高兴坏了，但是爱管侍读到了附加条件的时候大家就又蔫了——
“期间爱管侍和罗丝雷朵必须全程监管”
伊布垂下了耳朵
“唉”
尽管他们挺喜欢爱管侍，但是他们到处跑的愿望就破灭了
爱管侍从他们的眼睛中察觉出了不开心
“也许小孩子是该让他们跑一跑的”
“那么，大家去麦田里玩吧”
“万岁！”
虽然大家都很高兴能够去麦田里玩，而且麦田中间还有一个超级大的农场
麦田里一望无际的金黄色立刻就吸引了大家，同伴中的图图犬甚至拿出了早就准备好的画板坐在了地上，开始调色
爱管侍看得出来大家都有些累了，便吹了吹哨子
“停！在这里休息一下”
皮卡丘顺手摘起了一束麦穗
“看！伊布，多棒的麦穗”
伊布没有搭理他，他跑到了爱管侍的旁边
“请问，罗丝雷朵在哪里啊，我记得有说他会跟来的”
这个问题让爱管侍吃了一惊
“哦，你说罗丝雷朵吗？这个家伙脾气怪的很，很少出现在大家面前。”
“但是要说在哪里嘛”
爱管侍转了一圈，眯着眼睛，伸出了手，指了指远处的田野
“就在那边吧，你看，那一片金黄色的麦子之间穿插着一点深浅不一绿色”
伊布循着爱管侍的手指方向看去，可是除了一片金黄色的麦田还是什么都没看见
他眼睛睁的都疼了也没看出来有什么东西在麦田里
爱管侍尴尬的笑了笑，用摸了摸伊布的头
“也许是我看错了吧”
“虽然他脾气怪的很，但是人却很温柔，只是很少让人见到他”
“他虽然离我们有一点距离，但是只要他在的话，大家的安全我就不用操心了，怎么说呢，他真是很好的一个宝可梦”
伊布懂事地点了点头
他觉得罗丝雷朵和昨晚上的那个拖着红色围巾的宝可梦有些像，或许就是同一个宝可梦还说不定呢。经她这么一说，红色围巾=罗丝雷朵的想法就更加坚定了
图图犬画完了画，是一个非常了不起的画作，他收起了画板，其他的宝可梦也休息的差不多了
爱管侍及时地吹起了哨子，再次叫大家上路
才刚没走几步，爱管侍就发现了异常——
麦田中高速移动的东西让爱管侍警觉了起来，她迟疑了一下
“先别动”
她低声地咕噜了几句，摆出了[守住]的姿势
哗”的一声
麦田中忽然就跳出来了一只凶神恶煞的饭匙蛇
伊布吓得躲在了卡蒂狗的背后，卡蒂狗虽然不敢动弹，但是他的特性[威吓]也让饭匙蛇忌惮了几分
爱管侍有些害怕，但是她还是准备好了守住
在双方对峙的时候，一道[日光束]从麦田的另一端发射了过来，不偏不倚，刚好打中了饭匙蛇（命中要害！）
饭匙蛇颤抖了两下，从地上直起身子，血丝一般的舌头在快速的抖动
“是谁！”
饭匙蛇虽然被击中了要害，但是草属性对于毒属性来说效果并不是很好，使得他在受到了强烈的攻击后还能勉强支撑着
“你出来啊！”
饭匙蛇还想再喊几句，但是不知从何处而来的[魔法叶]再次击中了他，他轰倒在地上，蜷缩了起来
爱管侍算是松了一口气，微笑的表情重新回到了她的脸上。她回过头看看大家，想知道有没有谁受伤
“都平安啊，真好”
她笑了一下，对着空无一人的麦田大声喊道
“罗丝雷朵，谢谢你啦”
除了微风拂过麦田的唰唰声，没有任何声音来回应她的道谢
“这样就足够了嘛”
皮卡丘从来没有见过这么熟练的日光束，也许糖果镇后山的护林员妙蛙花先生也没有使出过这么厉害的日光束吧
“剩下的宝可警察们会收拾的，咱们该走了”
爱管侍背起背包，看了看远处的农场
“不远了嘛”
在阴暗的角落，毒骷蛙从废弃的汽油桶上跳了下来，他取下了嘴上的烟筒，烟气一圈一圈地向上散去，这让倒挂在上面的超音蝠很不爽，他飞冲下来，却被一击泥巴射击给打飞了
“罗丝雷朵吗，是个有趣的家伙”
他露出了血红的眼睛，站了起来
下巴处的毒囊一起一伏
终于到了麦田中间的农场了，卡蒂狗和皮卡丘在老远就比赛谁先到达终点，这个调皮的比赛当然是爱管侍认为潜在危险的范围内的——比赛才刚开始几秒就被精神强念给阻止了
卡蒂狗嘟囔着
“假如她不阻止我肯定是第一名！”
皮卡丘没有同他争辩，他只是留心到伊布还在想着刚刚的事
爱管侍大声地喊着
“大奶罐女士！你在吗”
她等了很久也没有答话，只是死一般的沉寂
爱管侍有点担心，她推开了半掩着的门，回头看着毫不知情的小捣蛋鬼们
“你们都待在原地，卡蒂狗，你给我看着他们”
卡蒂狗似乎很喜欢这个工作——他很喜欢在同伴面前扮演管理的人物
眼前的一幕让爱管侍捂住了嘴，屋内十分混乱，桌子倒在了地上，杯子中的牛奶洒的到处都是，墙上还有[污泥波]和[污泥炸弹]留下的痕迹，而大奶罐女士就昏倒在不远处。
她正想拨电话给宝可警察局，抬头却看到了趴在天花板上的毒骷蛙
“哦！天哪”
她退后一步，使出了[精神强念]
毒骷蛙没有任何迟疑，迅速地跳在了另一面墙上，再跳到了爱管侍的面前，用[毒击]将她打飞了出去
卡蒂狗注意到了异常，他回头看了看爱管侍，可是饭匙蛇又不知从什么地方滑了过来
爱管侍咬着牙，一只手捂着肚子，一只手摆出了[守住]的架势
皮卡丘还想使出十万伏特，但是他还不能像他的父母一样熟练地运用储存在自己电气袋里的电气，所以还没使出就把自己电麻了。其他的宝可梦就更不用说了，拉鲁拉斯吓得跑到了凯西的后面，凯西任然是一幅睡样，但是他通过拉鲁拉斯折射的梦境知道了这个情况
毒骷蛙没有理会爱管侍，只是一拳打碎了窗户
“罗丝雷朵，你给我出来！”
爱管侍才发现，这群家伙的目的根本就不是大奶罐，而是盯上罗丝雷朵了。尽管她对罗丝雷朵的实力十分放心，但是按照毒骷蛙绝不会光明正大的战斗的习性，她还是大声的喊了一句
“罗丝雷朵，你不要过来啊！”
爱管侍大声地嘲空无一人的麦田喊着，换来的却是毒骷蛙的[地狱突刺]
“废话真多，安静点”
爱管侍受到了[地狱突刺]的影响，暂时是没法大声说话了，她靠在了墙上，喘着粗气。
毒骷蛙似乎很享受大家瑟瑟发抖的样子，他张开了两臂
“切，还以为是什么，没想到是一个懦弱的家伙”
与此同时，草丛的另一端的日光束朝他发射来
毒骷蛙早就有了防备，他在之前就研究了他的攻击方式
“早就知道你的招数了”
他取出了藏在身后的镜子，将日光束反射到了另一边
麦田中的身影似乎迟钝了一下，就又消失在了金色的海洋之中了
爱管侍舒了一口气，宝可警察局离这里并不远，以他的速度很快就能将警长雷电狗先生叫过来
“跑了吗，真没趣”
毒骷蛙哈哈大笑着
“还以为是什么厉害的人物，没想到就是一个只会打阴招的胆小鬼啊”
伴随着扑哧的一声，又一道日光束发射了过来，但是这一次却不是瞄准毒骷蛙的——日光束笔直的向着爱管侍
爱管侍露出了久违的微笑
她现在还说不出话，但是她已经知道了罗丝雷朵的意图
她张开了手臂
是[镜面反射]！
毒骷蛙大惊失色，连忙摆过镜子，但是麦田中的另一道日光束又发射了过来
“轰！”
毒骷蛙被两道阳光烈焰击飞了（看看人家毒骷蛙都会飞了），身上还冒着浓烟，摔在了地上
饭匙蛇见状赶紧摇了摇他的尾巴，霎时间提前埋伏在麦田的宝可梦全都出来了，一个个都是一副很凶的面孔
罗丝雷朵没有出来，饭匙蛇便指挥着这些宝可梦对着麦田搞破坏
“真卑鄙！”
伊布小声地对皮卡丘说
皮卡丘已经气得火冒三丈，但是被卡蒂狗给拦住了
“冷静点，你站着别动，会有办法的”
爱管侍还是摆出守住的姿势，尽管她知道守住的时间太长是没有效果的，但她知道身后还有一群孩子，还是咬着牙面对着这群家伙
又是一道日光束，这次确是没有击中任何人——他是往天上发的
“他想引开这群家伙！不过”
她从背包的最里层取出一块z纯晶，在太阳的照耀下闪烁着叶绿色的光芒
爱管侍用自己最大的力气将这块z纯晶朝着日光束的方向扔去
她现在还说不出话，但是她相信罗丝雷朵能够知道的
草丛中飞一般地跳出了一个身影，是罗丝雷朵！他接住了z纯晶。但是令她都感到惊讶的是——
他身后拖着那条长长的红围巾
她喃喃道
“罗丝雷朵就是之前的红围巾啊！”
他没有任何怠慢，摆开了草z的姿势
罗丝雷朵向上伸开了手，一个巨大的绿色光球在他上方出现
“让自然的恩泽与怒火，遍及这一片麦田吧！”
（终于说话了，写的我好憋）
脚下结实的土地被疯狂蔓延来的花朵掩盖了，地面与地面上的宝可梦形成了鲜明的对比
饭匙蛇想要逃走，却发现自己早就无法动弹了（谁叫z招式必定命中嘛）
“这是我们全力的z”
“绚烂缤纷花怒放！”
（莫名中二？但是比起动漫来说还是比较正经的，谁叫g社想出了这么一个怪点子）
巨大的光球变成了一道光束，朝着饭匙蛇他们的方向发射了出去
全力的z将饭匙蛇一行宝可梦全部打趴在了地上，再也无法反抗了
“好棒！”
皮卡丘和伊布欢呼着
这时候，警长雷电狗先生才（注意这个才）带着实习警员甲贺忍蛙赶了过来
（警察在任何地方都绝对是万年捡漏王）
甲贺忍蛙眯着眼睛看着倒在地上的毒骷蛙
“希望你能像我一样度过一个愉快的监狱生活”
他拖着毒骷蛙和饭匙蛇跳上了警车，后面赶来的豪力将剩下横七竖八倒在地上的宝可梦都带走了
爱管侍来不及顾着自己还有毒击的影响，支撑着四处张望
罗丝雷朵还像是什么都没发生似的悄悄消失在了这片麦田中，虽然大家都看不见他了，但是一定还在附件吧
司机打击鬼准时将车开到大家的面前，车上面还站着几只烈雀
现在这群烈雀已经离不开他了
他的肩膀上还有一只烈雀
看着麦香镇逐渐消失在最远处，皮卡丘和伊布相视一笑
“这一切真的是太棒了！”
站在车顶上的罗丝雷朵还是什么话都没有，但是他的脸上多了一丝只有自己才能察觉到的微笑
爱管侍折腾了一天，终于回到了家里。她捂着肚子，尽管院长吉利蛋表示她绝对没有任何问题，只是休息几天就可以痊愈了，但是毒骷蛙的毒击还让她隐隐作痛
“什么嘛，原来红色围巾就是罗丝雷朵啊”
她放下了手中的茶，推开了的门
依然是像先前一样放在那里的蔷薇花
“不过不管是哪样的罗丝雷朵”
爱管侍拾起了花，深深的闻了一下
“我都很喜欢啊”
走廊尽头飞快地闪过了那个红色的围巾，也许只有爱管侍才会注意到吧
in the end

