“当当当”
钟声惊醒了还在睡梦中的胖可丁，她打开了床边灯火幽灵形的灯，滚下了床，穿上了挂在衣架上的裘皮大衣
没有错，这个钟声是糖果钟塔传来的，大多数小镇的居民都是伴随着钟声而起床的
这个时候如果用希鲁夫观测镜对准钟塔望去，还能看到在钟塔上呼呼大睡的树枕尾熊和一边的青铜钟
每天早上和傍晚的钟声早就成了小镇上宝可梦们的作息时间。胖可丁将头从窗户里探出去，多龙巴鲁托的小店已经开张了，和耿鬼等待着第一个路过的顾客
胖可丁低下头看了看手表，这个时候基本上大多数的宝可梦都能起来了，她放下了手，挪动着步子下楼去冲了一杯宝可咖啡
虽然钟塔上的两只宝可梦从不下去，小镇的宝可梦们也基本不怎么上去，但是这并不代表他们就没有朋友了
树枕尾熊和镇上西头的梦梦蚀关系相当的好，不仅是一直睡觉的“睡友”（不要给我多想，很纯洁的友谊！硬知识可以去神百查查，我很严禁的 狗头），而且树枕尾熊还会与梦梦蚀分享他可口的梦——像树枕尾熊睡得这样熟的宝可梦，梦也一定很好吃吧。
怪不得糖果镇西头的梦梦蚀体型要比周围一般的梦梦蚀要胖一圈
这一天，梦梦蚀依然像往常一样去钟塔上去食梦。但是她下来的时候脸色看起来很不好
钟塔的管理员袋兽的宝宝注意到了梦梦蚀——她正捂着肚子向吉利蛋医院的方向缓缓飞去。他连忙叫了叫母亲袋兽
袋兽放下手中的书，抬头看见了梦梦蚀
“你今天看起来不太对劲，发生了什么事吗？”
梦梦蚀仍然是揉着肚子，头上缠绕着散发的梦境烟雾不是平常的粉红色，而是呈现出稍微暗一点的紫红色
“真倒霉，树枕尾熊这家伙做噩梦了。我没仔细分辨就吃了下去，这下可好，害的我拉肚子了，唉”
袋兽和宝宝看着远去的梦梦蚀，又抬头看了看钟塔上的树枕尾熊
“怪了，这家伙明明睡得很好啊，怎么会做噩梦呢”
（噩梦开始）
胖可丁一脸严肃地看着坐在会议室的宝可梦们，树枕尾熊已经连着两天没有按时敲钟了，要么天还没亮就疯狂地敲钟，要么一整天也没有任何动静。这让原本适应了钟声的宝可梦根本没法生活，到处都是黑眼圈和抱怨声。
月布摊了摊爪子，他虽然不像大部分的宝可梦一样瞌睡和抱怨（毕竟月布是夜行性的嘛），但是他显然不擅长对付这类事
胖可丁转过头看了看熊猫眼的沙漠蜻蜓，这样她有些想笑，但还是强打起一副严肃的样子。
沙漠蜻蜓半闭着眼睛（像极了有时候上课的样子），打了一个超级大的哈欠，为了防止大家睡着，护林员妙蛙花先生对着大家使出了[烦恼种子]
胖可丁看见大家都是一幅瞌睡样，她也不好意思再叫谁来出主意了，她给她的好朋（基）友保姆虫打了一个电话
“哦，是介个样子哈，那？你认识引梦貘人吗？就是住在云帆镇的那个”
“他是？”
“他是我早些年认识的一个医生，虽然他只会治疗失眠一类的事情，但是他可非常在行，你稍等，我去翻翻电话本给你找找”
最后，保姆虫还用很让胖可丁安心的语气告诉她
“相信我，找他准没错”
那头，保姆虫挂掉了电话，翻开了一边的电话本
“呐，要找引梦貘人吧”
她索性翻到了最后一页
叶片滑向最后一行
“好的，现在只需要写一封推荐信就好了吧”
她伏在了桌子上，拉开了抽屉，取出了信纸和笔
月布叼着胖可丁交给他的信，坐在开往云帆镇的铁炮鱼号公共汽车上，胖可丁将这个艰巨的任务交给了他之后便倒头就睡了。
他叹了口气，毕竟除了月布，大家都是昏昏欲睡的样子，根本没法去找引梦貘人。
公共汽车离云帆镇的站台渐渐远去，直到消失在最远处，变成一个黑点。只留下月布一个宝可梦在这里
他整理了下脖子前蝴蝶结，跳到了车站的椅子上，铺开了云帆镇的地图
“引梦貘人的房子在这里，但是要怎么进去啊，总不能踩着人家家的房顶吧”
月布仔细地研究了下这个地图，他终于发现——还真需要从别人家房顶上过去
月布皱了皱眉头，他从没见过谁这么奇怪过
“但凡是个宝可梦就不会把房子建在这种地方吧”
他环绕了一下四周，还好远处的小巷深处有一堆堆杂物的箱子，使得他可以跳上去，云帆镇的房子虽然都很精致雅观，但是实际上越过房顶的难度并不大（试试去麦香镇？保证从人家房顶摔到家里），这对于平时身手就敏捷的月布不来说自然不成问题
才几下的功夫，月布就已经绕过了复杂的小镇，来到了西南处的偏僻地带——他已经在引梦貘人的房子顶上了。他的房子很奇怪，不是云帆镇大多的白色大理石风格，而是棕色的木质风格，窗户上是糊（暗示某人必糊）着纸的，岁月的痕迹让青苔漫上了地上的石砖，地上还可以看见很久以前吃甜桃留下的桃核，门的两边还贴着一副已经褪色的老对联。
月布灵巧地从房顶上跳到了地上，但是瓦片里头早就因为雨水而布满苔霜了，瓦片很不听话地向后滑去，月布一脚踩空了，整个身子失去了平衡
在月布正以为要撞到地上的时候，自由落体忽然停止了，他被轻轻地放在了地上
“大清早的，就不要弄这么大动静了”
引梦貘人从房子里走了出来
“哎呦！真是稀客，我还以为是七夕青鸟呢。进来坐坐？”
月布不好意思地把头转了过去，引梦貘人便干脆把桌子搬到了外面
“怎么，不说话么？是保姆虫叫你来的？”
月布交出了胖可丁写的信，他歪着脑袋，身上黄色的花纹因为紧张而一闪一闪的
“哦，是这样啊”
他合上了信封，抬起了头，眯着眼睛
“这小子，不会是遇到达克莱伊了吧”
月布瞪大了眼睛，他对于同属恶系的达克莱伊并不陌生，但是它可是属于幻之宝可梦啊！
引梦貘人看出了他的疑惑，他塞给了月布一杯茶
“你们年轻人，就是急躁，我说的话都很准的。算了，我干脆跟你走一趟算了”
达克莱伊取下黑色眼镜，看了看钟塔外面蔚蓝的天空和几朵调皮的云朵儿。他正躺在钟塔的上面惬意地吹着口哨。
它也是没办法，要不是克雷色利亚到处追着赶它，它这会兴许在糖果镇的海边和它的朋友们打沙滩排球呢。
司机藏饱栗鼠回头瞪了一眼正在抽烟的引梦貘人，但是他并没有在意这件事，月布捣了捣他，伸手指向写有“车内禁止吸烟”的标牌。
“哦，没事”
引梦貘人伸出左手，向上微微扬了一下，车内的烟气就整齐地排成一个方队向车窗的方向飘出去了
看着一脸懵的月布和藏饱栗鼠，引梦貘人哈哈大笑
说来也是，月布从来没有见过这么厉害的念力，就连认真起来的光布也很难达到这个水准吧
车慢慢悠悠地从云帆镇晃到了糖果镇。天边的大嘴鸥也知趣地[燕返]了回去，月布和引梦貘人从公共汽车上跳了下来。
引梦貘人直径走向了镇长胖可丁的房子，与他之前慢悠悠的样子简直判若两人。
月布没有留意到他是怎么从如同迷宫一般的街道之中找到镇长的房子的。在他的眼里，也许这一只引梦貘人真的是无所不知吧
引梦貘人敲了敲门，房屋内传来了胖可丁拖沓的脚步声。引梦貘人干脆用念力推开了门
在月布出去的这一段时间里，胖可丁已经睡得差不多好了，她恢复了往日的那副和善面孔
“啊，您就是保姆虫说的引梦貘人吧，幸会幸会。”
在简单的交流后，胖可丁和袋兽同意他上钟塔去看看树枕尾熊，但是钟塔已经年久失修了，上去实在是有点危险
引梦貘人摆摆手
“啊，没事，我用念力就可以上去了”
他不顾所有人怀疑的目光，一只手拎起了月布，用念力直接升了上去（咳咳 手动滑稽）
“哇~”
地面上的宝可梦越来越小，而钟塔顶端的青铜钟却越来越清晰了，引梦貘人飞上了最顶层，他人看到了树枕尾熊酣睡的样子，就直接将月布丢到了一边，然后就飘到了他的面前
月布很想狠狠地[欺诈]他一下，但是出于礼貌他还是忍住了
引梦貘人在树枕尾熊面前晃了晃，他凝视了一会，收起了钟摆
“这个家伙有点严重，绝对是遇到达克莱伊了。要治好他只能进到他的梦里头去把他的噩梦给除掉”
月布半信半不信地向前走了一步，就被引梦貘人一把拉进了树枕尾熊的梦境中。虽然月布不清楚他为什么能从别人的梦境中随便进出，但是他很讨厌被引梦貘人什么都不说就一把把他拉了进去
月布挣脱开引梦貘人，跳到了地上，喉咙里发出了可怕的咕噜声
引梦貘人一改平时懒散的样子，突然认真了起来
他猛地一抬手，地面就忽然裂开了一个大缝，一只固（不）拉（会）多（飞）就从里面走了出来，引梦貘人用念力将月布弹的好远，然后像[神速]一般向固拉多冲去，身后的残影拖着他在地上留下的脚印
“这家伙，胖可丁没给我说有这么强啊”
固拉多的[断崖之剑]向四周突去，伴随着不寒而栗的咆哮声，地面上布满了尖锐的断崖之剑，而引梦貘人只是将手用力一合，在巨大的精神压下断崖之剑就化作了尘土散落在了地上，而瞬间又发出了流星一般闪耀的光芒
“这！这是波导弹！”
月布的冷汗顺着他的脸颊滑了下来，这是何等的强大，而且波导弹这种级别的技能也只有路卡利欧他们能学的了。他不禁向后退了几步，也许他主人遇到的美录梅塔使出全力也很难有这样强大的力量吧
引梦貘人似乎试探够了，他停下了猛攻，将右手捏成拳状（全身的查克拉向右手处聚集）
“气合拳！”
接下来的动作月布就看不清了，巨大的力量仿佛都能划破大气层，轻易地碾碎在地上的断崖之剑，尘土被气流刮的爆裂在了空中，这股强大的气流差点将月布托上了天，比雨天大嘴鸥的[暴风]还要猛烈地多。月布只好蜷缩在一块石头后面，前面是引梦貘人超快的速度而留下的残影
烟气差不多散去了，而天上下落的碎石也差不多平息了。月布探出了他的小脑袋，他颈部别的蝴蝶结沾满了灰尘，这让他十分不爽。可是一抬头，眼前的景象才让他大吃一惊：
强大的气流将天上的云彩全打散了，这绝对是月布见过最干净的天空，也许在刚刚的一瞬间，他可以透过被撕裂的空气看见遥远的星辰吧。草地也也灰飞烟灭，只剩下满地的碎石，远处的山被打出了一个大窟窿，而固拉多呢，早就不见了踪迹。
引梦貘人拍了拍灰，四下张望了一下，他飞到了月布面前
（“切，又是一拳就弄死了”）
“别愣着了，该走了。”
月布还呆在原地，引梦貘人不耐烦地用念力控制起一块石头轻轻地砸了砸月布的头，他一下子就回过神来了
“你是......”
引梦貘人背过身子，他的右半面的淡黄色渐渐地消失了，露出了粉色的身体和细长而灵活的尾巴
“啊！你是......幻之宝可梦梦幻！”
引梦貘人瞬间变了回去，他伸出了一个手指对着他做了一个“嘘”的手势
“别给别人说啊，还有个叫小豪的一球怪人想要抓我呢”
他划开了梦境，拖着早就被吓软了的月布出去了
树枕尾熊的噩梦终于好了！这让大家欣喜若狂（尤其是蹭饭的梦梦蚀），纷纷涌到了钟塔前，雷布摸了摸他的火焰宝珠，然后趁着袋兽不注意的时候，用飞毛腿像闪电一般冲了进去
“嘿！雷布我说你不能......”
“轰！”
“上去......很久没维修了，木头都软了......”
在大家的喧嚣和嬉戏声中，谁也没有注意到引梦貘人的悄然离去，只是用念力放了一张信在胖可丁的桌子上
“我很喜欢这里，以后还会来（执行正义）的”
引梦貘人看着到达云帆镇的最后一班公共汽车消失在最后一阵鸟鸣声里，他从房顶飘了下来
他的身体发生了奇怪的变化，五官变得扭曲了起来，身上的淡黄色渐渐褪去，而原本的粉色却越来越清晰——这是[变身]！
它手里还留着引梦貘人的钟摆，它呼了口气，抖了抖它细长的尾巴，门后面出冒出了两个个头，是拉帝亚斯，谢米！
“害，偶尔出去活动一下真是舒服啊，下午好”
它忽然回过了头，板着脸面对着空无一人的门口
“我说达克莱伊”
“以后要找我玩就直说嘛，我可以找克雷色利亚给你放个小假”
门口的空地上渐渐浮现出了达克莱伊黑色的身影
“好吧，下次再别了啊”
“那么，我们这次去哪玩呐！”
in the end

