  今天是糖果镇的特色节日——抱抱耿鬼日。
  虽然绝大多数歇脚的旅客都会对这个日子吐槽道“这是什么鬼啦！”，但其实，这个节日对于糖果镇来说并不一般，要追溯的话，是很久很久之前的故事。
  故事的主人公耿鬼向多龙巴鲁托大婶打完招呼就出发去了糖果广场。
  看着耿鬼远去的背影，多龙巴鲁托的思绪飘到了很久很久以前，也许也不是很久吧。
  在她刚来糖果镇的时候，糖果镇还是一个很小，很小的小镇，房子都很紧凑，道路也没有修缮，街道里冷清清的，只有胖可丁镇长一个人天天忙活。
  即使这么紧凑，也还是没人想靠近一个房子——据说它闹鬼。
  从外地来的多龙巴鲁托才不怕这些，毕竟她本来就是幽灵系的，从来不把鬼这种东西当回事，她相信一定是哪个淘气的幽灵系宝可梦偷偷躲在里面恶作剧。
  当她到镇长那里询问到这个地方的租金的时候，却收到了令她大吃一惊的回复：
  “你要是喜欢，这房子就属于你了。”
  镇长胖可丁是这么说的。
  她有些懵，但胖可丁已经把钥匙递给她了。
  “不许反悔啊。”
  同胖可丁告别，多龙巴鲁托兴高采烈地来到了自己的新家，一进去就打扫干净屋子，还摆放了一个香炉。
  “谢谢你啦，鬼先生！”
  “托你的福，房租全免啦，而且还白送我后院，你简直就是我的大恩人！”
  “你要是愿意出来的话，要不咱们做个朋友？”
  房子里没有任何回应，多龙巴鲁托还是仪式性地上了三炷香表示敬意。
  在之后的日子里，她开了一家小卖铺，经营些商队带来的货物。她年轻的时候走访经商，见识过很多东西，年纪大了也不肯闲下来。
  但是奇怪的是，没有任何人想靠近这个房子，而且店内的东西也会接二连三的消失。
  来来往往的宝可梦们总是在窃窃私语着，被诅咒的房子里有不干净的东西。
  她有些生气，索性关了门，坐在了屋子里。
  “鬼先生，你给我出来！”
  白色的墙面上多出了一个紫色的尖耳朵。
  多龙巴鲁托愣住了，原来房子里真的有其他东西在。
  “诶，真的有鬼啊？”
  多龙巴鲁托给他放了一把椅子。
  “要不坐坐？鬼先生？”
  一个紫色的宝可梦从墙里翻了出来，是一只耿鬼。
  “哦——”
  多龙巴鲁托抬了抬她的讲究眼镜。
  “你就是诅咒房子中的鬼啊。”
  耿鬼点点头，坐在了小板凳上。
  “这个房子曾经是属于你的吗？”
  耿鬼摇摇头。
  “也许是你太无聊了才搬进去的吧。”
  “要不，你来给我帮忙？我这里正好缺一个店员，我上了年纪，很多事情都不方便。”
  “可是我要是在，是没有人会靠近的。”
  耿鬼像做错了事情似的低下了头。
  “很多时候我只是想开个玩笑而已。”
  “你放心好了！只要你认真悔改，我会帮你出主意的！”
  多龙巴鲁托决心让耿鬼当她的店员，当她找到胖可丁的时候，镇长却愁眉苦脸的。
  “你要是能把他管好的话就好了。”
  胖可丁翻开了“捣蛋鬼耿鬼的恶作剧纪实簿”，给她看了耿鬼这么长时间干的“好事”。
  “3月20日，打碎了树才怪家的花盆还偷走了花，3月29日，一脚把在水边的可达鸭踹进了水里，4月5日，站在钟塔上吓唬波波，5月18日，偷偷藏在妙蛙花的影子里，把七夕青鸟冻感冒了，4月30日，钻到了皮可西的梦里去吃梦，把皮可西吓醒了，6月2日，偷偷跑到神社看兰螳花换衣服，结果被日光束赶了出来躺了三天医院，6月27日，用精神强念制造恐慌，一个人在广场里得意的大笑，7月21日，和嘟嘟假装赛跑然后将他丢在了森林里（虽然后来他还是把嘟嘟送出来了，但是嘟嘟仍然被吓的不轻）”
  多龙巴鲁托飞快地扫视着他犯下的种种“罪行”，耿鬼不仅恶作剧不少，还得罪了不少宝可梦，想让其他宝可梦重新接纳他，并不是个容易的事情。
  胖可丁看出了多龙巴鲁托的心思，她叹了口气。
  “本来也想叫这个家伙好好干点事情的。”
  “可是这家伙不是突然失踪就是恶作剧，最后也没宝可梦愿意要他了，我们就弄了个房子给他住，只要别出去捣乱干什么都无所谓了。”
  “你要是有办法就管住他吧，但是一时半会镇上的居民们可能还没法接受这个家伙。”
  说到这里，胖可丁忽然眼前一亮。
  “但是要说办法的话......也不是没有......”
  胖可丁靠近了多龙巴鲁托的耳朵边。
  “我有个主意......”

  第二天清晨，当第一滴露水从叶片上滑下，钟塔的钟声就响起了。巡逻完的雷伊布打着哈欠，瞥了一眼在糖果广场搭台架的胖可丁和多龙巴鲁托。
  “这是搞什么啊。”
  他拖着脚步，回到了家里，把这个事分享给了一直在等他的叶伊布。
  除了雷伊布以外，第一个发现这个的是嘟嘟利（毕竟人家的特性是早起嘛）
  他左边的头瞅了瞅这个架子。
  “她们是在干啥呢？”
  右边的头伸了伸脖子。
  “不清楚。”
  还是中间的头最有影响力，他让左右两个头靠拢了过来。
  “光看是没用的，我们过去问问吧。”
  因为三个头很不团结，所以走起来磕磕绊绊的，等他们走到了糖果广场的时候，胖可丁和多龙巴鲁托已经搭建好场地了。
  胖可丁一把拉住了左头的脖子，将整个嘟嘟利都的拉了过来。
  “今天我要宣布一件事情！”
  “你就当第一个听众吧——”
  “今天我要宣布——耿鬼现在是一个听话的好孩子，不不不是好宝可梦！”
  “你们可以摸一下他的头，放心，经过驯鬼高手多龙巴鲁托的教训，他现在已经和向尾喵一样乖了。”
  胖可丁将手放在了耿鬼的头上轻轻的抚摸了一下。
  “看！没问题吧！”
  右头想起了耿鬼曾经和他家嘟嘟赛跑，然后让嘟嘟迷路在森林里的样子，连连后退几步。
  但是左头认为应该给耿鬼一个机会，至少也不白出来一趟。
  中间的头顾虑着镇长的面子。
  “算了，我们还是试一下吧，不过，我们没有手，轻轻地啄一下应该没问题吧？”
  耿鬼举起了手，表示绝对没有问题。
  抱着怀疑的态度，嘟嘟利三个头轮着啄了一下。
  耿鬼没有任何反应，还用大大的嘴巴拉出夸张的笑容。
  三个头有些不可思议，在一边低声讨论着。
  在胖可丁注视着每家的门窗渐渐张开的的时候，太阳就趁大家不注意时迅速爬上了天空。
  美丽花注意到了糖果广场有一大群的宝可梦，她翻开了她的日历。
  “怪了，今天不是什么特殊的日子啊？”
  她叫醒了弟弟走路草，拉着他走到了糖果广场上。
  多龙巴鲁托拿着话筒。
  “大家好，我是远道而来定居的多龙巴鲁托，我年轻的时候是最厉害的驯龟高手，在我和镇长不懈的努力之下，耿鬼这个家伙已经被我们管教好了了，非常听话，而且再也不恶作剧了，你说是不？”
  耿鬼很听话的点点头，还把手背到了后面。
  先前来的宝可梦只是远远的用手碰了碰耿鬼，看到没有反应后大家胆子就大了些。
  波克基斯飞过了人群，来到了耿鬼面前，张开翅膀给了他一个大大的拥抱。
  大伙被波克基斯的举动吓坏了，但是看到耿鬼依然是站在那里露着牙齿笑，于是慢慢地向前靠拢。
  大家在下面窃窃私语着
“妖精系的波克基斯都敢抱毒系的耿鬼？”“要是其他宝可梦也就算了，但是这是耿鬼啊......”“万一耿鬼忽然来一个污泥波怎么办”“......”
  看着大家有点疑虑，胖可丁干脆自己走到了耿鬼前面。
  “大家看好了啊，他真的很友好的。”
  她踮起脚尖，伸出了她短的几乎可以忽略掉的手臂抱着耿鬼，轻轻靠在他身上。
  大家终于相信了捣蛋鬼耿鬼变成了一个友好善良的耿鬼，纷纷拥了上去，以至于不得不出动警察堵拦熊来维护秩序。
  终于，最后一个小镇的居民也拥抱过耿鬼了，但是大家丝毫没有要离开的意思，大概是因为见证了浪子回头的戏码，也打心底为他高兴吧。
  耿鬼即使什么也没做，站一天也快累死了。
  多龙巴鲁托比耿鬼还开心，现在所有宝可梦都可以接受耿鬼了，而她的小店也终于可以正常开张了。
  她板着脸，压低声音：
  “耿鬼，你说，你以后是不是再也不捣乱了？”
  耿鬼又一次乖巧地点点头。
  等到胖可丁送耿鬼回去了，大家才一窝蜂似的冲到了多龙巴鲁托的面前。
  “我的天哪，你好厉害，你是怎么让捣蛋鬼服服帖帖的？”
  “天呐！你真的就是传说中的驯鬼高手！我真希望你能管教管教我的侄子，他有时候比耿鬼还过分！”
  多龙巴鲁托哈哈大笑，所谓的驯鬼高手，也不过是胖可丁镇长的计谋而已，对于上了年纪的多龙巴鲁托来说，她不介意自己的名字前再多几个头衔。
  “哪有什么方法，他只是太寂寞了而已。”
  “想找个人玩，可是这个人一直都没出现。”
  多龙巴鲁托也不想故作深沉，索性对大家坦白出来。她眯着眼睛，突然想到一个好主意。
  “那为了让这个家伙不这么寂寞。”
  “我们就把这一天当做抱抱耿鬼日吧！”
  大家都举双手赞成，具甲武者和八爪武师还举了八只手赞成。
  于是在众目睽睽之下，胖可丁拿出了“捣蛋鬼耿鬼的恶作剧记事簿”，用手中的麦克风笔将这行字划掉。
  在旁边写下了“善良鬼耿鬼的抱抱耿鬼日”。

  多龙巴鲁托的思绪飘了一圈，又回到了原点，看见窗外糖果广场上聚集的一大群宝可梦，她也得准备准备出去了，善良的耿鬼现在变成了受欢迎的大红人，而且他本身也很幽默，皮丘和伊布来逛小点的时候总会嚷嚷着要看耿鬼变魔术。
  但是在那之前，她还有一件事情等着她去完成。
  她写下了一张贺卡——
  “欢迎善良鬼耿鬼来到糖果镇的第五年。”
  善良鬼耿鬼知道了，一定会很高兴吧。