---
title: 信息技术教学论  第一章
tags: [教育学]
category: 学习
published: 2026-01-11T19:01:47
---

信息技术教学论的学科简介：

一、核心含义

信息：表征物质及其运动的信号和符号系统，具有知识性、新颖性与价值性等属性。

信息技术：采集、加工、存储、交流、应用信息的手段（信息媒体）和方法（智能形态技术）的体系总和。

信息技术教学论：理论性与实践性相结合的交叉学科，整合一般教学理论与信息技术学科教学实践，研究其教学规律并指导实践。

一、信息技术教学论的含义

（一）信息的含义 ；

（1） 信息是事物表现的一般形式，是表征事物的一种消息或知识，这是从信息的内容秉性——知识性来理解的。

（2） 信息是熵的减少，是用来消除不确定性的东西，这是从信息与人的关系——新颖性与价值性的角度提出来的。

（3） 信息是关于事物运动状态与规律的表征，此种理解主要是强调信息的本质属性——来自于事物的反映。

信息是表征物质及其运动的信号和符号系统。

1、信息技术的含义

根据信息技术使用的目的、范围、层次的不同，人们对信息技术的含义做出了不同的表述。

信息技术就是“获取、存储、传递、处理分析信息以及使信息标准化的技术”。

（2）信息技术“包含通信、计算机与计算机语言、计算机游戏、电子技术、光纤技术等”。

（3）现代信息技术“以计算机技术、微电子技术和通信技术为特征”。

（4）信息技术是指在计算机和通信技术支持下，用以获取、加工、存储、变换、显示和传输文字、数值、图像以及声音信息，包括提供设备和提供信息服务两大方面的方法与设备的总称。

（5）信息技术是人类在生产斗争和科学实验中认识自然和改造自然过程中所积累起来的获取信息，传递信息，存储信息，处理信息以及使信息标准化的经验、知识、技能和体现。

（6）信息技术是管理、开发和利用信息资源的有关方法、手段与操作程序的总称。

（7）信息技术是指能够扩展人类信息器官功能的一类技术的总称。

（8）信息技术是指“应用在信息加工和处理中的科学，技术与工程的训练方法和管理技巧；上述方法和技巧的应用；计算机及其与人、机的相互作用，与人相应的社会、经济和文化等诸种事物”。

（9）信息技术包括信息传递过程中的各个方面，即信息的产生、收集、交换、存储、传输、显示、识别、提取、控制、加工和利用等技术。

另一种观点认为，信息技术分为三个层面：

广义，信息技术是指能充分利用与扩展人类信息器官功能的各种方法、工具与技能的总和。该定义强调的是从哲学上阐述信息技术与人的本质的关系；

中义，信息技术是指对信息进行采集、传输、存储、加工、表达的各种技术之和。该定义强调的是人们对信息技术功能与过程的一般理解；

狭义，信息技术是指利用计算机、网络、广播电视等各种硬件设备及软件工具与科学方法，对图文声像各种信息进行获取、加工、存储、传输与使用的技术之和。

信息技术包含三种技术：视听技术、计算机技术、整合技术。

信息技术是指对信息的采集、加工、存储、交流、应用的手段和方法的体系。

2、信息技术的分类

依据不同的分类标准，人们对信息技术的分类也多种多样。

（1）按照使用信息设备的不同，将信息技术分为电话技术、电报技术、广播技术、电视技术、卫星技术、计算机技术、网络技术等等。

（2）依据工作流程中基本环节的不同，信息技术被划分为信息获取技术、信息传递技术、信息存储技术、信息加工技术、信息标准化技术。

信息获取技术主要是指信息的测量、存储、搜索、感知和采集等技术；

信息传递技术主要是指信息的发送、传输、接收、显示、记录等技术；

信息存储技术主要是指保存信息的技术，如印刷术、光盘术等等；

信息加工技术是指对信息进行描述、分类、排序、转换、压缩等的技术；

信息标准化技术是指提高信息交换共享能力，使信息的获取、传递、存储、加工各个环节有机衔接的技术。

信息学科教学论，是应用理论性学科。信息技术教学论是一门理论性和实践性相结合的学科，它是将一般教学理论与信息技术学科教学实践相结合

研究对象

教学目的与任务（课程价值、教学目标）；

课程设置（教学内容、教材知识体系）；

教学原则与方法（“教” 与 “学” 的方式）；

教学评价（“教” 与 “学” 的效果测量）；

教学环境（硬件设备、软件资源）；

教师专业化发展（教学素质、发展途径）。

学科特点

综合性（跨理论与实践、多学科关联）、基础性（师范专业必修，奠定教学基础）；

独立性（有自身特殊规律与理论体系）、发展性（随信息技术与课程发展更新）；

实践性（依托信息技术实践属性，强调教学技能锻炼）。

例题：

1、信息技术教学论的含义

信息技术教学论是一门理论性和实践性相结合的交叉学科，它将一般教学理论与信息技术学科教学实践相融合，既用于指导信息技术的教学实践，又在此基础上研究、整合、补充、发展和完善相关一般理论，核心是研究信息技术学科的教学规律。

2、信息技术教学论的研究对象

概括来讲，核心是信息技术教学的理论与实践两大方面，具体包括：

信息技术教学的目的和任务（课程价值、教学目标）；【干什么】

信息技术的课程设置（教学内容、教材知识体系）；【准备什么】

信息技术教学原则和教学方法（解决 “教什么”“学什么”“怎么教”“怎么学” 的问题）；【怎么做】

信息技术教学评价（“教” 与 “学” 的效果测量与反馈）；【做完了】

信息技术教学环境（硬件设备、软件资源）；【客观需求】

信息技术教师专业化及其发展（教学素质、发展途径）。【未来培养】

