  糖果镇的清晨，路上静悄悄的，踮着脚的雷伊布刚刚才结束夜班。
  在大伙都熟睡时，已经有人的生物钟叫他起床了——糖果镇的邮差沙漠蜻蜓小姐。
  “呜啊——又是崭新的一天啊。”
  叠好被子的沙漠蜻蜓推开了窗，她还没换掉宽松毛绒的睡衣，沉寂了一整个晚上的房间被略带樱花香味的微风搅动，几片花瓣从窗户里飘进来，落在窗沿上，落在书桌旁。
  “今天一定会是一个好日子。”
  洗漱完毕，她带上了帽子，准备乘着周末好好的放松一下，小心地关上门，别让它吵醒邻居的美梦。
  勤劳早醒的人并不只有沙漠蜻蜓。
  毽子草翻开了记事簿，漫不经心地扫视着上面乱七八糟的杂事。作业，学校，考试，苦的他都像一个木偶人了。他忽然在这之间发现了一个不起眼的东西，用浅色蜡笔涂抹在今天的日程上。
  “今天是沙漠蜻蜓的生日啊。去年的时候，我们还给她写了封信。”
  听到了毽子草的喊声，毽子棉抬了抬  讲究眼镜  ，任然是漫不经心地看了下她的日历。
  可不是嘛！今天果然是沙漠蜻蜓的生日，她回想到平时里那个给大家送信的胆小又勤奋的沙漠蜻蜓，多亏了她，毽子棉每次都能准时收到笔友的消息。
  “我想，我们该给她一个惊喜！”
  毽子草迅速跑到了自己的房间，拨起了电话：
  “歪？是走路草吗，对对我是毽子草，我给说...”
  “好就这么定了，你赶紧给你的朋友打电话啊”
  挂掉电话，走路草赶紧把这个事情告诉了他的姐姐美丽花。
  “姐姐！不得了啦！今天是沙漠蜻蜓姐姐的生日哎。”
  美丽花也停下早上的健身舞蹈，赶忙给她的好朋友大食花打电话：
  “你知道吗，沙漠蜻蜓今天要过生日...”
  就这样，毽子草和他姐姐毽子棉叫来了一大堆的宝可梦。
  和走路草汇合的毽子草，在门阶下探出头，来了许多生面孔。看样子沙漠蜻蜓果然很受欢迎啊。
  “安、静一点！拜托。大家都听我说...”
  毽子棉的声音非常小，她不得不拿起话筒。
  “平时里，沙漠蜻蜓都没少帮大家忙，今天是她的生日，咱们来给她一个惊喜吧。”
  所有宝可梦都双手赞同，具甲武者和八爪武师还举八只手赞成。
  一大群宝可梦鬼鬼祟祟地靠近了沙漠蜻蜓家，看到没人后，毽子棉很使劲地眨了眨眼睛，示意大家往过走。小镇的工匠修缮老头掏出工具，只一会儿就很轻松将门打开了，大家一窝蜂似的涌了进去，迅速投入到了布置场景的工作中。

  大食花用藤编穿起了一个又一个的彩色灯泡，
  种子铁球贡献出了他最喜欢的气球作为装饰物，
  巫女兰螳花用落英缤纷让场地充满了好看的淡粉色花瓣，
  甜冷美后和她的朋友霜奶仙在厨房里忙碌着准备一个超级大的生日蛋糕，
  波克基斯和太阳伊布站在房顶上为沙漠蜻蜓祈愿，
  走路草和毽子草跑到了多龙巴鲁托大婶开的小卖铺里去买零食，
  美丽花指挥着街头沙铃跳欢迎的舞蹈，
  看样子，大家为了这个派对真是非常努力呢！

  沙漠蜻蜓在天上飞着，宽阔的翅膀打散洁白的云朵，她一点不在意。
  “今天去哪里玩好呢？”
  她俯下身子向下看去，浪花像棉被裹住抱枕般盖在海岸上，她拿定了主意，不如去戏水吧！
  “今天的第一个目的地就是海滩啦”
  沙漠蜻蜓收紧了翅膀，加速飞了过去。
  海滩上的大钳蟹眯住了眼睛，他好像发现了天上有什么东西，伸出钳子捣了捣旁边的呱呱泡蛙。呱呱泡蛙并没有将这个事放在心上，仍然在和蚊香蝌蚪堆沙堡。
  沙漠蜻蜓也见到了这三个宝可梦，为了避免撞上，她稍稍改变了自己飞行的方向，然而，呱呱泡蛙敏捷地用泡沫向背面打中了沙漠蜻蜓，再一个前空翻闪到沙堡后面。
  这点泡沫对于一个超级洁癖来说简直是噩梦，她疯狂地想甩掉爪子上的泡沫，却没有留心与地面的距离越来越近。
  “轰！”
  沙漠蜻蜓的头撞进了沙子里，这种程度的伤害对地面系的宝可梦来说并不痛，但也足够让沙漠蜻蜓晕好一阵了。
  “糟了！”
  大钳蟹嚷嚷道：
  “呱呱泡蛙你犯事了！快把她拉出来！”
  呱呱泡蛙虽然有些歉意，但是还是摆出一幅理直气壮的样子。
  “我这可是正当防卫！哪有人突然从背后冲过来的。”
  呱呱泡蛙虽然有些害怕，但是他非常清楚沙漠蜻蜓的性格。
  沙漠蜻蜓在大钳蟹和蚊香蝌蚪的帮助下终于把头从沙子里拔了出来，她疲惫地坐在地上，转头就看到了害自己摔进沙地的罪魁祸首。
  她没好气地飘了过去，准备吓唬下这个顽皮的孩子。
  可是呱呱泡蛙并没有将她放在眼里，仍然在继续堆他的沙堡。
  沙漠蜻蜓有些着急了，她这么大，还没有谁这样欺负过她。
  在沙漠蜻蜓着急的时候，呱呱泡蛙的大哥——甲贺忍蛙走了过来
  “真是不好意思。”
  本来沙漠蜻蜓还有些生气，但是经甲贺忍蛙这么一说，她倒有些不好意思了。
  “哪里哪里，小孩子嘛不懂事很正常的。”
  “要不......我送你去吉利蛋医院？”
  沙漠蜻蜓哪敢答应，只是连连道谢道：
  “谢谢你的好意，那个.....我自己飞过去就行了。”
  沙漠蜻蜓还拍着翅膀转了一圈，表示自己没有什么问题。
  看着沙漠蜻蜓远去的身影，甲贺忍蛙有些尴尬，他叹了口气：
“他这么大了，怎么还跟个小孩子似的。”
  这句话，大概也有对沙漠蜻蜓的意思吧。

  “紧急消息！紧急消息！”
  木木枭在大吊灯下盘旋着，活像一只慌张的话剧演员。
“吉利蛋医院的护士花疗环环刚给我打了电话。”
“沙漠蜻蜓更改了行程，很可能很快就会回去。”
  波克基斯歪着脑袋，连太阳伊布也停下工作，共同说道：
“这样我们的努力不就白费了嘛。”
“所以，我们需要一个人来支开她......”
  “比如......比如......”
  木木枭扫视了一圈，发现大家都各有忙活的事情。
“怎么没人闲着啊！这下怎么......你们都看我干嘛。”
“额......好吧我知道了。”
  木木枭从房子里飞了出去，他嘟着嘴
  “到底怎么样才能让沙漠蜻蜓多在外面待一会呢？”
  木木枭说着说着就.....睡着了，他掉到了地上，从坡上滚了下去，像皮球一样不断加速。
  这一幕刚好被刚从吉利蛋医院里出来的沙漠蜻蜓看见了，她赶紧飞了过去，想接住这个倒霉的家伙。
  她和木木枭就离家越来越远，原来越远......

  终于，大食花穿好了所有的彩色灯泡、种子铁球弄好了气球束、巫女兰螳花装饰好了整个派对会场、在霜奶仙蜕了三层皮的帮助下甜冷美后做好了一个超级大的生日蛋糕。
  大家纷纷围在了这个超大的生日蛋糕前，迎面而来的是甜甜的奶油味，在彩色的灯泡下，蛋糕的香味也似乎有了颜色，一半是草莓蛋糕，一半是蓝莓蛋糕，最顶上则是用融化塑形的白巧克力做雕刻出沙漠蜻蜓和她的邮包，这个创意也许也只有甜冷美后能想出来了吧。
  太阳伊布抬着头，看着镇上的钟塔，树枕尾熊敲十四响钟声，已是下午。
  现在就只剩下一件事情了，那就是等沙漠蜻蜓回来。
  美丽花着急给木木鸮打电话，铃声却在沙发旁边响起了。
  “这个家伙......”

  木木枭滚啊滚，一头扎进了路边的树果丛中。果农智挥猩以为他是来偷树果的，举起了他的扇子准备毫不客气地赶走这位不速之客。这个举措让沙漠蜻蜓大吃一惊，一路小跑过去，又不小心被地上的三地鼠绊倒了。
  她一天之内绊倒了两次，着实有些晕的分不清方向，幸好木木枭及时醒来，向智挥猩解释了这一切。
  智挥猩发现是自己搞错了，就不好意思地请他们去喝树果饮料。
  木木枭一改往日的瞌睡样，看见饮料两眼直放光，咕嘟咕嘟地大口喝了起来。沙漠蜻蜓则腼腆很多，礼貌地道谢后，也咬住木制吸管，吸了两小口。
  在喝完饮料后，沙漠蜻蜓抓住睡着的木木枭向智挥猩道谢，智挥猩很大方的挥了挥手。
  “有空常来，也记得和朋友分享一下，呵呵。”
  从冷饮店出来后，看着陌生的道路，沙漠蜻蜓微微一愣。
  这是哪里啊！
  她赶紧摇醒了木木枭。
  “这里是哪里啊？”
  “嘟......”
  还没从树果饮料美梦中睡醒的木木鸮，嘴角还有一点口水。
  沙漠蜻蜓用前爪挥掉额头上的汗，她拿出了随身的地图，这是她平时里送信的好帮手，上面标记了每家每户的住址。
  “我看看，我们现在是在这里，不对，应该是这个地方......”
  “啊，这里好像......完全没来过啊......”
  她捣了捣木木枭。
  “你识路吗？”
  “咕~~”
  “额，我知道我不该问这个问题......”
  她拍打着翅膀，也许从天上往下看比较方便吧。

  时间一分一秒的过去了，街头沙铃的舞蹈也练得炉火纯青了，然而大伙还是没有看到沙漠蜻蜓的影子，围观的宝可梦太多了，以至于走路草和毽子草不得不支开一部分人到外面去。
  呱呱泡蛙躲在灌木丛中，他队今天的小闹剧有些不好意思。确实，他能在一瞬间就发现背后有人靠过来，却没办法像大哥那样分辨别人。
  他从灌木中跳出来，喃喃道：
  “我应该去道个歉，应该再写一封道歉信才对！”
  他取下了挂在床头的背包，里面有他的纸笔。

  沙漠蜻蜓飞到了空中，虽然她没有看到小镇和自己家的方向，但却看到了另一个眼熟的建筑。
  “哦！这是七夕青鸟家。”
  她和七夕青鸟是非常好的朋友，尽管住的很远，但她还是经常坐铁炮鱼号公共汽车去看望七夕青鸟。
  “我想我大概知道怎么回去了，但愿公交车上还有座位，飞了这么久真是累死啦！”
  她一只手抓着木木枭，用超级快的速度飞到了公交站台前，却看到了正打算回家的七夕青鸟。
  “呀，木木鸮？稀客啊，这不是沙漠蜻蜓吗，来我家里坐坐？”
  沙漠蜻蜓也不想回绝他的好意，木木枭还记得他的使命，本还想着拉她回去，可是七夕青鸟家的饼干就早已把他的魂勾走了。
  七夕青鸟轻飘飘地从厨房里出来，还端着三杯茶。茶杯是仿着来悲茶的真品形态做的。
  “喝的时候小口一点，会很烫。”
  七夕青鸟轻声地提醒木木鸮。
  相比彬彬有礼的沙漠蜻蜓和七夕青鸟，木木枭真的是一点都不绅士，他歪着脑袋，把饼干放在桌子上，啄成小小的碎块，再咬住送进嘴里，巴拉巴拉的掉了好多。
  七夕青鸟抿嘴一笑。
“你的朋友吃相可真是惊人啊。”

  中午最毒辣的阳光已经渐渐隐没在了云朵中，太阳也渐渐西斜。
  毽子棉实在是等不及了，她蹦到了电话前。
“歪？是智挥猩吗，对对，我是毽子棉。昂，好久不见，我这次想拜托你送点饮料过来，我们这边有一个朋友今天过生日。对对对，树果一定要新鲜的，刚摘的......什么？没了，嗯？你刚刚见到她了，哦.......好吧，谢谢，刚摘的就算了，尽量就新鲜一点。好的，非常感谢啊，嗯，嗯，好我挂了！”
  毽子棉再次拿起她的随手话筒——
“大家听好啦！最新情报！沙漠蜻蜓刚刚路过智挥猩的冷饮店，按照她的路线，她现在应该在七夕青鸟家！”
  “我们动作要快！重新更改计划，姆克鸟，你知道路吧，哦，很好，那么就拜托你了”

  具甲武者在房顶上挂起了一个写有“happy birthday”大牌子，
  电击怪和顽皮弹在给多龙巴鲁托大婶送的唱片机充电，
  水晶灯火灵挂在了路灯上，他的兄弟姐妹们在屋子内充当氛围蜡烛，
  鸭嘴火兽和火球鼠点燃了壁炉，
  甜冷美后和刚长出一层皮的霜奶仙准备沙拉和粥，
  皮丘兄弟在路边挡了一个钢铠鸦准备去接智挥猩，
  这时候，唯一不知道真相的也许就只有外表看似大人实际还是个小孩子的沙漠蜻蜓吧。

  呱呱泡蛙在路上走着，他是头一回给别人道歉。
  该怎么道歉呢？
  他看到了裙儿小姐的花店？
“买一只花？”
  他摇摇头。
  “太俗了”
  “我要是知道她喜欢什么就好了”
  他一脚踢飞了地上的石头。
  “啊，你家的茶还是一如既往的好喝”
  “嗯，毕竟是自己种的茶树嘛”
  “据说我的茶还贿赂了警察，帮助了一个少年进入了黄金市。”
  木木枭拍着吃饱着的肚子，脸上一副满意的神情。
  他忽然意识到了自己来时的目的。
  “糟了！”
  木木枭急忙拉着沙漠蜻蜓要出去
  “诶，你怎么了啊，我的茶还没喝完呢”
  沙漠蜻蜓被木木枭给拉了出去，她有些生气
“来不及解释了，你跟我走就是了”
沙漠蜻蜓只好急匆匆地向七夕青鸟表示歉意，七夕青鸟只是轻轻挥蓬松的羽毛同他们告别，他放下手中的茶杯。
  “这家伙......”

  呱呱泡蛙在路上走了一大圈，他实在是不知道该怎么去道歉了
  “或许，道歉压根就不需要送什么东西吧。”
  呱呱泡蛙自言自语道。
  他趴在一个凳子上，从背包中取出纸笔。
  他准备写一个道歉信。
  “我还是头一回写这种东西来着......”
  他咬着笔头，写下了对不起三个字。

  姆克儿用最快的速度飞向了七夕青鸟的房子，他知道大家所有人都在等沙漠蜻蜓。
  “开派对的人，一个都不能少！”
  出租车非常快，转眼的功夫皮丘兄弟就到达了智挥猩的冷饮店。尽管智挥猩的冷饮只做了一少部分，但是他还是请来了过动猿来搬东西。
  “有宝可梦帮忙真的是方便啊。”
  沙漠蜻蜓追上了木木枭，用爪子抓住了他。
  “你到底想干什么啊！”
  “不辞而别，很不礼貌诶！”
  “咕？嘟~~”
  木木枭使用了卖萌！这对沙漠蜻蜓效果拔群......
  “算了，真拿你没办法”
  沙漠蜻蜓抓着木木枭坐在了公交站台的椅子上，看着夕阳，迎着晚风。
“这真的是，很棒的一天啊，虽然好像也没发生什么很棒的事情，可我还是觉得今天好开心。”
  “咕！~”
  姆克儿飞到了七夕青鸟的房子前，这绝对是他见过最干净的房子了。
  他用喙啄了啄门，大声喊：
  “有人吗？”
  姆克儿盯着这个精致的房子，连门框的四角都没有灰尘。
  七夕青鸟缓缓的推开了门，露出半个天蓝色的脑袋。
“我是七夕青鸟。”
“请问，你有什么事需要我帮忙吗？”
“哦，非常感谢。你前一阵有见过沙漠蜻蜓吗？”
“她啊，刚刚出去。”
“是这个样子的，今天是她生日。我们在准备她的派对，已经差不多准备完了，就差她人了。你知道她往哪里去了吗？”
  七夕青鸟有些意外，他跳到了日历旁，凑过去仔细端详。
  “明天才是她的生日啊？”
  姆克儿起初有些不信。可等他仔细的看了看日历后，才发现沙漠蜻蜓的生日还真的是在明天。
  “完了！我们搞错了！”
  姆克儿有些着急，七夕青鸟安抚道：
  “走吧，我们一起去找她吧。”

  甲贺忍蛙有些懊悔，他应该亲自送沙漠蜻蜓去医院的。
  “这小子太不礼貌了，哪有这么跟陌生人说话的。”
  他顿了顿。
  “不过这样看的话，我也没好到哪里啊。”
  甲贺忍蛙披上了披风，消失在了夜幕中。

  沙漠蜻蜓等啊等，过了很久很久也没有来一辆公交车。
  “车怎么还不来？”
  她从椅子上跳了下来，走到了站牌前。
  “哎呀！”
  她大声的叫到！
  “今天是周末，车是不会来了！”
 “咕？！”
  太阳终于从最远处的山顶消失了，几乎是在同一时间，另一边的月亮缓缓升起
  月亮散发的银色和太阳留下的浅红色混合在一起，变成了淡淡的紫色，一闪一闪的星星也不知什么时候出现在了天上。
  “今天果然是一个非常棒的一天啊”
  姆克儿和七夕青鸟决定兵分两路——
  姆克儿继续在这附件寻找沙漠蜻蜓和木木枭
  七夕青鸟则带着日历去和毽子棉解释
  七夕青鸟望着姆克儿的身影消失在了远处，与淡紫色的天空融为了一体
  他想到一个绝妙的注意。

  呱呱泡蛙看着只有三个字的道歉信，他挠了挠头。
“啊......实在是写不出来了。”
“道歉真难啊，光是想就已经累死人了。”
“或许三个字就够了吧。”
  他收起了笔纸，走向了沙漠蜻蜓家。
  七夕青鸟缓缓地降落在沙漠蜻蜓家门口，引得屋内的宝可梦都向外张望。
  “非常抱歉打扰你们的兴致”
  “其实，她的生日是明天......”
  毽子棉拿起日历，抬了抬讲究眼镜。
  “你的日历貌似是明天，可是我的是......”
  毽子棉拿出了她的日历，可是她愣住了。
  她多翻了一页！
  “那......”
  “其实，我还有一个办法。”
  七夕青鸟微笑着，用毛茸茸的翅膀指着含羞苞式的挂钟。
  “现在是7点。”
  “我们可以调一下这个钟。”
  大家会心一笑，于是这个压根都算不上什么办法的办法就全票通过了。
  “往后调五个小时，就是下一天了。”
  “如果是修缮老头的话，那就完全不用担心这回事了吧。”
  美丽花拨起了电话，“很及时”地叫回了姆克儿。
  “不用找了，目标正在往这边赶。”
  波克基斯歪着脑袋。
  “现在我们就只需要等着了叭。”

  沙漠蜻蜓带着木木枭离开了站台。
  之前还有站台旁的椅子可以靠，现在木木枭索性钻进了沙漠蜻蜓平时送信的包里，睡起了觉。
  “咕噜噜~”
  “唉......”
  沙漠蜻蜓实在是拿他没办法，就按照着家的方向飞去。
  起初，沙漠蜻蜓连小镇都看不见，但是渐渐地，她看见了漆黑天幕下湛蓝色的钟塔的尖顶，咚咚的钟声让她加快了速度。
  “本来是想好好地放松一下的，但是看起来这样也蛮好。”
  她收住了翅膀，像使出  龙之俯冲  一样。
  本来平静的天空因为空气的摩擦而发出“呼”的响声。

  巫女兰螳花注意到了沙漠蜻蜓的身影，她赶紧叫大家都躲起来，准备给她一个惊喜。
  “与其说是惊喜，还不如说是惊吓吧。”
  七夕青鸟虽然不是很愿意这么做，但也还是听话躲在了橱柜中。

  街头沙铃们藏在了沙发后面，
  烛光灵熄灭了自己的火焰，
  巫女兰螳花和甜冷美后躲到了沙漠蜻蜓的衣柜里，
  种子铁球扒在了天花板上，
  看来大家都做好了惊喜的准备。

  “折腾了一天，终于回来了”
  她拿出了钥匙，却迟疑了一下——
  门没有关！
  “诶，这就怪了，我记得我出门的时候，是关了门的啊。”
  她忽然警觉了起来。
  她昨天才看新闻，镇上的大舌舔家的大金珠就被一只宝可梦偷了。
  沙漠蜻蜓打算叫醒木木枭，可是他似乎并没有要起来的意思。
  她悄悄的推开门，月光将房屋稍微的照亮了一点。
  “好乱......”
  她想。这样，她把脚步放的更慢了。
  她已经准备好用  龙爪  按住小偷了。
  种子铁球想真的给她一个惊吓，悄悄的悄悄的从天花板上靠近。
  “啪！”
  沙漠蜻蜓使劲拍了下手。
  “都出来吧。”
  种子铁球有些惊讶，但还是装作什么事都没有的躲在角落。
  “我说你们......”
  “去年就是这样，难道我还会被你们吓两次？......”
  “啊啊啊！！！”
  沙漠蜻蜓被忽然出现在背后的种子铁球吓了一大跳，她向前一扑，却踩到了地毯，滑到了一边，撞在了墙上。
  沙漠蜻蜓捂着脑袋。
  “今天第三次了啊......”
  种子铁球从背后爬了过来，街头沙铃从沙发背后跳了出来，巫女兰螳花和甜冷美后也推开衣柜，将头探了出来。
  “还是老样子......真拿你们没办法。”
  沙漠蜻蜓忍住了火，扑哧一声笑了出来。
  “每次都是这样，你们能不能有一点创意啊。”
  “创意？当然有！”
  沙漠蜻蜓愣住了。
  “你是......七夕青鸟，你怎么在这里？”
  “还有我们呢！”
  沙漠蜻蜓回过了头，门口站着刚从钢铠鸦的出租车里下来的皮丘兄弟和智挥猩，后面还带着他制作好的树果汁；帮忙搬东西的过动猿也从上面下来了；呱呱泡蛙和他的朋友们悄悄的躲在花盆后面，手里还夹着那封只写了三个字的道歉信；多龙巴鲁托大婶和店里的职员耿鬼也推着手推车飘了过来；吉利蛋医院的院长吉利蛋和医生差不多娃娃也过来了。
  美丽花指挥着街头沙铃跳起了欢迎的舞蹈，充满电的唱片机播出了好听的伴奏，和壁炉发出的噼里啪啦声混合在一起有一种说不出的美感。
  屋内的烛光灵几乎是在同一时间亮起，紫色的火焰驱逐干净了屋内的黑色。
  波克基斯和光布让迟来的祈愿祝福了沙漠蜻蜓。
  “我祝愿你永远健康。”
  光布头上的宝石闪烁着半透的紫色光芒。
  “我祝愿你永远幸福。”
  波克基斯仪式性的将一个翅膀搭在了沙漠蜻蜓的背上。
  “哇！”
  沙漠蜻蜓惊讶的张大了嘴巴
  “那个，大姐姐，对不起，今天是我不对。”
  呱呱泡蛙乘她还没注意便把道歉信塞进她的爪中，一溜烟就不见了，只剩下半个眼睛和水蓝色的脑袋露在沙发后面。
  甜美冷后把沙拉、粥和那个大的不可思议的蛋糕端了出来，草莓和蓝莓的香味很快就在无形中拉近了大家的距离。
  沙漠蜻蜓大声地对所有人说
  “今天真的是一个超级棒的一天！”

  甲贺忍蛙侧身靠在在窗户旁，平时里没有表情的脸露出了少见的笑容
  他攥着那颗偷来的大金珠，向着宝可梦警察局的方向消失了
  “这一天里，你真的长大了呢”
  这一回，他是对着三个人一起说的。