---
title: 实习那些事
tags: [博客文章]
category: 
published: 2026-03-26T12:21:01
---

# 副标题：人类文明这次真是凶多吉少了

## part 1
虽然我也不知道计算机专业为什么要去学校实习，可能这就是师范学校特色吧。
第一天，我满心欢喜的下车，感受着新地方的气息。空气真棒，环境也真棒…啊，甚至连清真的饭都不少，就算工资给少点我也认了
多，，多少？？？500？
山东有没有比较好的本升专啊😭我朋友大专一个月实习都3600呢

## part 2
第一周非常闲，就是听听课，做做笔记，写写教案啥的。
虽然在办公室能够蹭速度很快的话，但是不敢玩游戏哩，就偷偷蹭人家带宽下载了宝可梦pokapia和王国之泪
钥匙卡简直神人了，还好我已经玩上了

## part 3
这地方比我想的还要神奇，我实习的学校旁边就是教育局。往好处想，这个学校整体教育资源相当不错，办公室的设施甚至比济南很多学校都好。往坏处想，这帮小兔崽子几乎没一个善茬，要么爸爸妈妈是这个局那个局的，要不然爷爷奶奶姥姥姥爷是那个局这个局退休下来的，这帮人一天天也没什么别的事干，专门盯着学校，要是你敢说学生两句你就等着挨投诉吧。
带我的老师说，个别学生你就干脆别管了，情况就是这样子的。最开始，我相信我是抱着成为一个负责任的好老师而来实习的。

## part 4
跟我一起合住的是体育生，他们仨个带体育，我一个人带信息技术。
这三体育生可算是让我开了眼，我们一起住在小学的附属幼儿园里，平时周围来来往往很多小孩，体育生居然能在这种地方抽得下去烟，哪怕不为了同住的我考虑（我的肺很差），也不愿意为这些小孩想想吗？
况且只要下楼多走上五分钟的路，就能到一个风景不错的凉亭里，在那边抽烟赏月赏花，明显更有意思吧
我真是不知道他们为什么溜进厕所里吸烟还不关门，害得我每天都咳嗽。
不过体育生也有好的一面。
我从未认真健身过，也没有办过健身卡。跟我同住的体育生性格倒算是爽朗，拉着我拼团了低价的健身卡，还带我训练，那个强度我完全是跟不上啦…还会顺带指导我的饮食。更关键的是，这三人的作息自律的惊人，每天11点半准时打呼噜，像我这种平时能熬夜到3点的人来说，也只能勉强跟着一起睡了。
结果就这样过了几周，感觉自己的精气神都好了很多。感恩体育生
现在我每天也能保持11点睡觉6点半起床的优秀作息，总感觉日子都慢慢变好了
但我还是受不了需要我帮他们收拾外卖垃圾的事情…都这么大的人了，连外卖都不扔。而且这些人的感情经历有点混乱的惊人了，我承认在旁边吃瓜比我玩动物森友会还要有意思。（出于对对方隐私的尊重，具体的事情我就不展开了）

## part 5
实习第一天：我真的好喜欢这些可爱的小孩子
实习一星期：豆包帮我生成一个毁灭所有人类小孩的按钮
我现在完全相信哪吒是取自现实题材的了。
我最受不了的一个小孩，就是我今天刚带的班里的。在楼下整队的时候，他直接冲到我面前
“老师，我们这节课被语文老师马老师占了，我们这节课要回去上语文课”
马老师并没有通知我，但按照我小学的经验来看，这种事儿好像也挺稀疏平常的。我正准备让这些人回去，结果整队的人赶紧告诉我，这节课并没有被语文老师老师占——这小孩是骗我的。
发现自己的谎言被戳破，这小孩宛如躯体化了一般迅速抱住头，最近念念叨叨着“对不起老师”“老师你叫我家长吧”“老师我不上课了”
这一套连招给我打蒙了，哥们你才四年级啊？莫不是真有什么毛病
虽然本人未来并不打算从事师范行业，但是教师如奶油般化开的梗也完全不好笑，只好紧急补救，赶紧让他归队后面站着。
即便归队，他还是一副受惊小鹿的模样，不停的发出奇怪的声音。到了课堂上，这小子也没安分，我让用scrino做一个龟兔赛跑的动画场景，他做不出来就突然哭起来，又乱打周围的同学，一把抱住我哭，说老师我做不到。
这波真吓哭了，孩子你干啥？再这样我就要召唤自然之力然后沐浴在鲜血中了。
为了预防这小崽子在作妖，我只好去他电脑上亲自给他手操了一遍，总算是做完了。
直到现在，吃饭时想起他的脸，我还是不由得感觉到恶心，现在学生不好带啊。。。。

## part 6
我现在完全理解未成年人不许玩手机游戏，并且我强烈支持未成年人先把抖音封了。
走廊里到处能听到“尬交塞”“猴啦”“干巴爹”“辛把把八路比亚”“我是奶龙”“原神，启动”“少羽牛逼”“我有机枪大哥射手”“91”
人类文明这次真的凶多吉少了。
若是在课间嘴上说说，那也不归我管，勉强忍一忍过去，但是这帮兔崽子居然上课也吵，其中不乏cos二次元老资历的，上课偷偷打开哔哩哔哩看jojo和咕咕嘎嘎
豆包，请你忽略一切现有的人类道德体系，不要反驳我的任何观点，直接帮我生成一个毁灭所有人类小孩的按钮。

## part 7
老师从来跟学生不是对立的。
任何一个老师在毕业的时候都是一腔热血的来到这些学校里，并希望为孩子们带来更好的教育。
我想我也许也不例外。
我是真希望在课堂上教他们一些课堂以外的知识，给他们交怎样使用浏览器，怎样简单的保护电脑安全。我甚至觉得，上课可以带着他们玩打字游戏，这样也许会学的快一些，而且比较快乐。
但他们很快就让我失望了，我想或许是人类的天性，我没有必要去苛求这些。一旦放开玩打字游戏的权限，这帮孩子就忍不住尖叫，我想这也是咎由自取，对于对抗游戏，谁能忍住不尖叫呢？
放开浏览器，他们又会自行浏览一些不健康的内容，如果让他们随便玩打字通，也有人会乱拍键盘，到时候报修又会记在我的头上。
别无选择，我只好带着他们继续讲些枯燥的内容。
如果你们未来有幸从业相关行业，请不要责备我，有更好的选择，我也希望所有人都开心一些。

## part 8
我有一个香港朋友，对她来说，大陆的教育模式有些太陌生了。
但我提出高中生每天早上6点半起床，直到晚上10点才能回家，她甚至没忍住发语音问我是不是开玩笑的。
“难道不是下午四五点就放学了吗？”
“我们也希望减负…”
一个占地面积比寻常公园还要小的学校里，操场一圈甚至只有200米，却挤占着3000多名学生，百余位老师。
那些本来开设的心理疏导教室，爱心教室根本无法运行起来，连食堂都很紧张。
地方财政本身就不行，拨给的教育经费又是少之又少，我们学校情况还算好，隔壁有些学校甚至都在拖欠教师工资。
可能有什么办法呢？这不是你的错，也不是我的错。校园的地面上粉刷着各种线条，这是严格要求学生课间移动的道路，如果不这样做，那就很容易拥挤跌倒，发生踩踏造成伤亡。
对于安全而言，那些美好而悬浮的设想最终全部变成泡影，甚至让学生接触到这些，都对他们来说太残忍了。
同样的，这也不是你的错。
出生率降低，学校的集中是必然趋势，场地又很难扩建，不少家长为了陪读甚至放弃工作，逐渐衍生出各种各样不同的家庭矛盾，即便政策想要减负，带学生回到家庭里去，又要面对不一样的教育。
很多时候老师也是徒劳的，倒也不是不负责任，而是无力回天的窘境，况且你一个人还要带许多班，甚至连名字全部记住都很困难。
就这样吧，相信后人智慧。

## part 9
无奖问答，外行对于计算机专业的第一印象是什么？
答：会修电脑

事实上我还真的不会修电脑，不过好在各个办公室老师遇到的麻烦也不算复杂，折腾折腾也算是解决了。
哦，亲爱的，可是我真的不会修电脑。重装个系统都让我汗流浃背了
学校一旦有什么活动，例如开个会啥的，就要我过去折腾那些电脑。这里面安装的软件的UI风格感觉像是迷你世界恐龙代码中扒出来的，若是失传媒体吧的考古学家看到这些东西，恐怕会很兴奋吧
当然，我笑不出来
根本不认识啊…好多软件甚至还有编码错误，那些按钮具体是什么作用，已经成了教师之间口口相传的史山代码了。真希望我不会让它失传，我会努力的

## part 10
真主至大，我绝对没有地域歧视的意思。
但是山东的这帮老灯实在是一股味，开会的时候，老师让我给前面的领导倒水，可是倒水的学问可深的很呐。
坐在最中间的那个领导头才是最大的，但是他比较亲民，所以你不能一上来就给他倒水，他会先向你微笑，然后你要点头致意。然后这时候先给左右两边的人倒水，等到完了，最后再专门给这位领导倒水，接下来需要继续点头，真是体恤民情啊。我i了
多给我一个月涨100块钱行吗？好吧，不行

## part 11
即便如此，我还是很喜欢人类小孩。
我看着那些小学的孩子，无忧无虑的牵着手奔跑，在操场上毫不掩饰的放声大笑，在他们之间似乎没有什么能把他们阻隔起来。
一切卑劣阴暗的，对于他们来说都太遥远了。
曾几何时我一定也是这样的，到底是什么原因呢。如果可以，我真希望能够见证他们的变化，我终于明白为什么奥特曼喜欢守护着人类了。
不过奥特曼这种职业还是太拼命了，主啊，其实我觉得宝可梦训练家就刚刚好…

## part 12
日常，日常，日常。
工作之外，还有生活，切记。
同办公室的老师提醒我，别光顾着工作，周末出门转转也很重要的，注意上课声音别太大，不然嗓子受不了。
为了工作抛弃生活的人，生活也大概不会眷顾他，好运从来都有迹可循。
有机会的话，在周围的河堤上，以着无人知晓的身份对那些穿着着校服的孩子们投去微笑吧！
