---
title: 实习日常之小学生观察
tags: [博客文章, 随笔]
description: 分年级观察小学生的课间行为与兴趣差异，从奥特曼格斗到三角洲热潮，记录各年龄段孩子的独特生态。
published: 2026-05-25T18:58:01
---

# part 1 观察对象：二年级男生（5名）

这个年纪的小孩比我想得还要早熟，他们会跑到我面前把我围起来，问我有没有看过奥特曼。

男a：饿啊，捷德豪勇型态！爆炸！（男a使用了 近身战！

男b：可恶，吃我雷欧飞踢。（男b使用了 飞膝踢！

由于雷欧飞踢这个动作实在是太危险了，如果在我办公室门口似了就是我的责任了，因此我直接ban了这个招牌技能。

男b：阿阿那我用什么招式呢

我：小样你知道梦比姆光剑吗（展示了擦剑动画

男b：（严肃学习中）

过了一个课间时......

男a：饿啊，迪迦闪耀型态！（男a使用了 猛推！

男b：吃我梦比优斯光剑（男b使用了 居合斩！ 没绷住这小孩把技能名字记错了

两人就这样混打在一起，我则是堵住楼道处，免得这俩小孩没轻没重地摔下去。

顺带一提，小学男孩下手是真重啊，一拳打上去都出闷响了，这要是还我小时候这会儿以及开始cos尸体了。

虽然这几个小孩很爱看奥特曼，但据我观察应该是云，我问雷欧怎么样，答孤独的雄狮，我问银河怎么样，答永远比你强，我问梦比优斯怎么样，答地表最有种的奥特曼...总感觉这个话术在抖音见过。

除此之外，这帮小孩会的技能还真不少，比如艾斯式的八分光轮切割，斯派修姆冲击，奥特炸弹，欧布至高圣剑，甚至还演变出了一套不成文的规则，如果其中一方使用奥特屏障，另一方还要主动假装招式被挡住，真是笑死我了。

（叠甲环节，本人不提倡暴力打斗，但是小孩子互相切磋只要注意安全我觉得还是挺好的，尊重天性
除此之外还经常摆出各种格斗的起手式最后演变成混战，欢迎收看奥特6兄弟外传之奥特5流氓。

简单给几个孩子总结一下：

男a：佐菲型人格，喜欢带着几个人一起玩，说话有分量，经常制定规则，也比较听我的话，缺点是战斗力不太好，经常被大运当减速带（

男b：泽塔型人格，最喜欢使用塞罗的招式，每次都是迫不及待上去就找人爆了，虽然格斗技术（他们真的有吗）是最菜的那个，但是一旦进入混战状态靠着横冲直撞还是能随机创似一个路人（比如我）。

男c：贝利亚型人格，喜欢扮演反派一个人打好几个，不知道从哪学来的格斗招式，嘴里也是些中二病的台词，这对于小二是不是太早熟了，战斗力很强但是下手有分寸，不知道为什么喜欢扮演反派。

男d：泰罗型人格，别的都不会只会奥特炸弹，体型也算重量级选手，喜欢cos大运。和男b是劲敌级别，两人经常上演大运互创，尽管灵活性不如男b但可以轻松把男b撞在墙角（you are a boy and i am a man

男e：希卡利型人格，顶级智斗爱迂回，为了偷袭能从二楼跑到一楼再跑回来，甚至还有神秘自制小装备（给我展示了一把自制手枪模型，感觉有我小时候的水平了），战斗力不算差也能打的有来有回。



# part 2 观察对象：二年级女生
你以为女生能文静点吗，那多半是想多了，女生也有看奥特曼的，下课也能一起打。其中一个女生的绝招是头发鞭打，一个甩头过去吓退1145小男孩，这一集致敬泰拉瑞亚三个字职业了。还有时候能见到两个女生追着一个男生打，小女孩下手狠的时候也是没轻没重的，相比之下小男孩不太敢对女孩下重手。

不过爱看奥特曼的女孩子终究是个例，剩下的人喜欢跳跳绳或者下课聊天。

其中发生了这样的对话：

女a：啊，我爸爸说工作很辛苦

女b：没错，所以我们读书一定要找一个好好的工作。

老师不想打击泥萌...



# part 3 观察对象：三年级男生

虽然我的办公室门口都是些二年级的，但是我还带三年级的课，所以经常能和这些人搭话。

三年级的孩子已经比二年级成熟了很多，除了奥特曼也有了很多其他的爱好，这让我们下课聊天的时候话题变多了些。

男a：老师你玩三角洲不

我os：那我说我玩apex一个破坏球过去你们不炸了

我：不玩，没玩过这个

男a：唉，那老师你不行了

男b：老师我可以给你发个改枪码我带你玩

我：你要是期末能考100分我请两个魔王护带你

男a：啊啊啊，那还是算了。



除了三角洲，还有一些人会玩王者和和平，从三年级开始的小灯嘴里就没啥干净话了，从原神牛逼到少羽牛福什么话都说得出来。不过这帮人已经不怎么爱打架了，下课也更多是嘴遁，偶尔打起来也是火影的招式多一点。

男a：我飞雷神牛逼不牛逼（男a使用了 电光一闪

男b：（防御姿势）弹反！（男b使用了快手还击！给男a创退了

男a：可恶！螺旋丸（日语）（男a使用了 击掌奇袭！

男b：千鸟！（男b使用了 突飞猛扑！

（最终还是变成了混战，不过肉眼可见的有些章法，看来火之意志这帮人还是挺在意的嘛。



他们还会看一些流行的日漫，比如jojo，其中一个小孩还上万看bilibili，当然也是被我无情拿下了，小样，顶着智慧教室监控系统还敢上网，有点意思。



# part 4 观察对象：三年级女生

就以我浅薄的身边统计学来看，三年级是女生最乖巧懂事的年纪，二年级是魔丸，四年级纯粹是高玩了。这个年纪的女孩子顶多就是在微机室偷偷上网看帅哥，尽管我看见了就得出去站着了，但总体还算安静不闹事。

不过三年级女生也有难缠的地方，如果你稍微不注意就偷偷换座位坐在一起叽叽喳喳，于是上课的纪律就烂掉了。由于小县城学校设备不咋样，坏掉的电脑很多，很多人都会选择私自更换座位跑到角落里，有些人心性不太好，我看那个样子也不敢批评，万一上课哭了那我就完了，只好先让站着（现在想想，小学把我骂哭的老师心理压力应该也不小吧 老师os：卧槽别哭了待会儿下课还哭就轮到我哭了

除此之外，三年级女生表现出来的创造力也十分惊人，有不少人在课堂任务上超额绘制了非常好看的图案，完全超出预期。 在课堂展示环节也非常自信大方，相比爱起哄的小男孩确实很讨喜。

唯一比较那啥的，就是会有人偷偷在角落里用脱机的电脑上网看帅哥，不知不觉就聚在一起了。。。。。



# part 5 观察对象：四年级男生

现在迎面向你走来的是版本最轮椅的角色，高数值高智商难管教的头疼怪。在上课前的整队时候就初见端倪了：

男a：咕咕嘎嘎！

男b：你是奶龙

男a：不，我不会喷火

男c：嘎嘎提拉下！厚拉，干巴爹

男b：超级电能机枪射手你不炸了吗



综上，短视频彻底毁了这批人，10后是彻底垮掉的一代。。。

就算上课了也不老实，不知道这几个人从哪里学的破解方法，绕过了监管软件在后台刷短视频，有看极寒末日求生的，有看dream大神猎人游戏的，还有在画板上画大胸女的，这波神了。

四年级小男孩总是能在完全意料不到的地方找乐子玩，有的人在金山打字通里默写课文！有病吧，语文课咋没见你这么认真过。有的人偷偷分屏玩扫雷，还被我逮住了。

我os：666，初级扫雷玩了12把赢了0把，菜。

我（板着脸）：后面站着去

小男孩：555（赖着不走企图萌混过关

我os：杀戮....

我：要不你写一下你名字我给你班主任

小男孩：老师我这就去后面

（哎呀还是这招好使~



这帮人身上同时有十分有趣的童真和幼稚，与此同时还有着讨喜的聪明劲，可惜聪明不干正事，当然跟我智斗的下场就是去后面站着了。

有时候还有人上课会玩弹笔，不知道你们小时候有没有玩过，回合制一人弹一下，笔落地则判负。小样我像你们这么大的时候已经开发出了悬崖弹跳绝技（指卖血把自己半掉出去，然后借悬空位置螺旋起飞实现压顶反制，是非常有操作的高端技法）当然笔最后也是被我收了，不过本人秉持不拿学生一针一线，下课就还回去了。

隔三岔五还会没收到有意思的小纸条，出于对小孩子隐私的保护，这些内容就不写好了。



# part 6 观察对象：四年级女生
哈哈，四年级女生也没一个诗人，我怎么感觉女生玩三角洲的比男生都多？上课还问我老师会不会玩狙，叽里呱啦说什么呢，我一个充能哨兵你不炸了。还有个女孩子偷偷在B站上看三角洲的视频，唉咋这样。

还有些人热衷吃瓜，明明三年级的小女孩对起哄没啥兴趣，到了四年级已经成了课堂纪律的头号敌人，如果语气温和一点根本没用，孩子我也不想说那么大声，毕竟嗓子疼。哦，我还买了好几盒子金嗓子，能报销吗？好吧不能。

其中有个小孩最为头疼，她不知道从哪听的，总是问我老师你是不是怀孕了。

我os：不行这种严肃话题还是得认真回答

我：不是啊，你是从哪里听说的，只有女人会怀孕呀

女a：是我们语文老师说的，她说你怀孕上不了课，所以把我们课占了，我们已经两周没上微机课了。
女b：对对对，语文老师说了，老师你生孩子好快呀，我听说生孩子得要好几个月。

女a：老师你孩子会来这里上学吗？

我os：mmd，原本这个带这帮小孩的老师确实去产假了，这语文老师消息都不更新一下的吗

我：其实是之前的老师去产假了...

女a（稍加思索）：哇！！这个老师会生孩子！（大声

666还有第二关



# part 7 五年级女生

为什么没有五年级男生，其实是因为五年级男生和四年级其实差不多。。。感觉没啥区别。小男孩的成长感觉像是阶段性突破，小女孩的成长则是平缓的线性，因此不同年龄段还是有很有趣的特色。



我之前去给五年级监考，因此这帮小灯都认识我了，其中一个小女孩老问我是不是gay

虽然我也很喜欢玩 xx的人是给 的梗，但人在学校， 就算是实习也得担起老师的责任，因此我严肃的告诉她，这种梗对于真正的gay来说是一种伤害的行为，不应该开这种玩笑。

小女孩：哦懂了你是给，对不起老师

我os：还是杀戮吧。

不知道为什么总感觉三角洲在小女生团体的流行程度远超小男孩，几乎大部分小女孩都知道三角洲，还假装举着枪开火。

这个年纪的小女孩也有不少追星的，还有人问我老师你最喜欢的明星是谁？我想了想，谁呢，我不追星，但是小时候看跑男喜欢过邓超，那就邓超吧。

小女孩：没听说过，这谁啊。

小女孩：老师你知道马嘉祺吗

我os：完了这下答不好压力就给到我了，看来得找个借口糊弄过去

我：呃，是不是那个长跑运动员？（假装不认识

小女孩：不是，老师你没听过lemon吗？

好几个小女孩和小男孩：那一天的犹豫，犹豫起来！那一天的寂寞，寂寞起来！

我os：原来是友军233



有几个小女孩还会打听我工资，一听我一个月0收入还会哈哈大笑，可恶我笑不出来。



# part ??? 总之算是结尾的东西？

好吧，虽然说了这么多，但是感觉没什么重点——其实日常就是这样子没有重点，在日复一日中寻找有趣的东西，波荡起伏的传奇人生，我这副身体怕是受不住，哈哈。

小学生观察还会继续下去，目前的神人已经足够多了。

不过，我还是很喜欢这些小孩，但我逐渐发现对于要上课的小孩来说关系不能太好，不然就把你当兄弟看了，上课有点没大没小的。相比之下和二年级的小孩玩就有意思很多。

办公室的老师还调侃我，我则是哈哈一笑过去。

我并没有打算深远改变这些孩子，我未来也不会选择留下来，甚至不会选择这个行业，但这段经历依然足够珍贵，这让我看到了人类还富有希望的，年幼而真挚的一面。当然还有这辈子有了的一面，好吧，人类就是这样子的生物。
