---
title: 实习那些事 第二话
tags: [博客文章]
category: 
published: 2026-04-04T12:36:01
---

## part 1

我的天呐，我是一个得了重症病的患者，在学校的日子每天都要挣扎和早八对抗，拼尽全力蠕动，身躯才能缓慢的从床上爬起来。

然而小学老师可比早八折腾多了，我不知道这帮小兔崽子为什么7:10到校的时候脸上还是那副精气神的样子，我猜他们的睡觉时间绝对不会晚于10点。

可是拜托！我！白天我得在学校实习带这帮魔丸，晚上回去还要给傻逼老板打工做程序，平时我还要抽空写写博客文章或者画画，我的精神力根本折腾不住。

或许我像他们这么大的时候也是这样振奋吧，我不明白为什么我早上没课，也必须得7点半就到校，到了也没事儿，就来办公室玩手机。

算了算了，于是哈基琴开始尝试在办公室养生，做做瑜伽或者泡泡茶，并和中年老教师畅谈甚欢。对方如此褒奖道
“你们这个年纪，对喝茶养花还有研究的可不多啊”



## part 2
板书是教学设计的重要环节之一，说白了就是黑板上写字很重要！

为了让大家好好写字，学校专门在校门口立了一些黑板，每天早上上班的老师就来这里先写几个字，以展现精气神。

可是拜托，我们信息教室根本连粉笔都没有啊，我一天到晚又摸不到粉笔，咪咪咪请问我可以改成打字吗？本人生死时速可以轻松碾压高级AI。

好吧好吧，不行，事已至此只能硬着头皮写字了…啊，我还没睡醒……



## part 3
实习一个月已经瘦了3斤了，可是我也是照常吃饭的，这到底是什么原因导致的呢？好难猜啊

跟这帮魔丸斗智斗勇实在是受不了了，一上课就不知道哪个角落里开始响起来抖音流行曲，我不知道这些歌有什么好唱的，我一怒之下去查人，结果又老实了，唉，干嘛这么折腾我？我就这样跟我的好基友掉小珍珠，这帮该死的小灯拉进apex里跟我军训一下就老实了。

你要是说话太好听，这小孩就不肯认真听你说的话，我平时跟网友打电话的时候，根本不用这种声音说话的！咕咕嘎嘎！现在只能用扩音器扯开嗓子使劲吼，吼吼！第一列倒数第二男生起立站后面去，第三列第二个女生也站着。这一套老资历连招，恐怕也是当年小学老师留给我的馈赠吧。

但这小登也不能太凶，前几天有一个让他站后面去，结果站着站着突然就哭了，当场给我吓立正了，别搞兄弟，我就是一个月500块钱的实习老师过来水的，孩子我跟你无冤无仇不要这样搞我啊😭😭😭老师错了不行吗

当然，也有一些很聪明的小孩，我话还没说完，他们就能知道接下来要做什么，然后很快就把东西做完了，但是这些聪明的小孩也不省油，他们太闹腾了，如果不安排什么新的任务，很快就会自己开发一些新的玩法，用scraino玩弹球大战，或者在画板上画大胸女，让人眼前一黑。还有的人不小心（当然也可能是故意的）点到了右下角的传奇广告，然后就跳出来一堆开局一条狗神装满地走的声音，由于这帮电脑实在是太老资历了，导致卡顿的根本关不掉，只能断电，这一来二去的，班里又充满了快活的空气。

其中最神人的班级莫过于四年级9班，如果是这个班级，可能杀老师真的会…

这个班我是真力竭了，这个年纪小男孩吵吵闹闹的我就算了吧，拉着后面站着得了。不是这小女孩嘴怎么也这么碎啊，两个人能面对面一边聊天一边回头看我，然后声音不放小接着聊。孩子们，真把学校当菜市场了。



## part 4
脸盲真的是要我老命了，更糟糕的是我还记不住人的名字。

校园里走着走着突然一个小登冲到我面前给我吓立正了，然后“老师好！”（自行脑补恩情腔调），然后周围好几个本来也不想打招呼的学生看到这架势也赶紧老师好，真给我吓立正了，好好好同学们好，同学们好。

等一下，我啥时候带过这帮小孩的？怎么一点印象都没有啊。。。



## part 5
整队的时候，有一排似乎总是在吵。

本人也是板起脸，恶狠狠的盯了过去。

“那个老师好像没有女朋友”

我吐血了。

“吵什么吵，队站不端正是吧？哪一列先安静我们哪一列先上，剩下的你就慢慢在这儿站着，不行我们就改上体育课”

内心：我草了，这帮小登的家长应该给我发点精神损失费。



## part 5
虽然钱给的十分稀少，但包吃包住，哎呀，算算好像还不赖。

虽然那个用餐标准是11元的份额，但是打过来的饭，我怎么感觉……

首先我觉得大锅饭就不应该使用粉条，这东西太容易碎掉了，轻轻一夹就断，弄成糊糊全部均匀的涂在蔫了吧唧的白菜上，入嘴则是菜市场上掺着不知道什么杂质的老抽味，每一个味蕾细胞都在疯狂向我抗议，真是抱歉，我还不太熟练使用你们…

那个米饭中甚至还能翻出来死掉的虫子，虽然用餐标准有一荤一素，但是怎么鸡蛋和那种淀粉丸子也能算荤菜啊，咕咕嘎嘎！根本不是这样子的！

哦，还会发一个水果，这个水果咋说呢还是货真价实的（毕竟水果这玩意儿可造不了假吧）



## part 6
整完队上来，先练金山打字，然后再练编程。

我当场就笑了，打字，这还需要练？

进了教室才让我大跌眼镜，这帮小孩连拼音都认不全，每课预留12分钟的打字时间，能完整打完两行字的人不到1/4，有不少学生举手问我老师这个字怎么读，老师这个字我不认识！

你们的语文老师到底是干啥的。

练完打字又开始学scraino，第三节课的时候，要在素材库里找两个素材，第一个是cat2，第二个是mouse。

如果你放开这些学生，慢慢一个一个找注意力，很快就分散掉了，然后会找来一堆莫名其妙的素材开始呵呵呵的傻笑。本人也是早有防备，让这些学生，直接在搜索框里打cat和mouse，直接就找到了，哎呀，我真是聪明…
结果

“老师，这个猫的英语是什么啊？”

“老师，这个老鼠在哪找啊？”

对不起语文老师，您带这种学生肯定也很无力吧。

（四年级了，四年级还不认识cat…）



## part 7
现在的小孩好像很喜欢模仿奥特曼，哎呀，其实我像他们这么大的时候，我也以为自己是迪迦奥特曼。卡！吃我光线技能！

但是这帮小孩在打斗的技能中还创新的使出了滑铲飞踢，其实像这些个子小体重轻的小孩，真飞踢摔在地上也不会很疼，但是我就遭老罪了。

只要在课间所有走廊的拐角都必须要先探头看一下，免得一小登直接雷欧飞踢踹我身上。他踹你，要是把他自己摔倒了哭了，那又变成你的错了。

孩子们冷知识，其实奥特曼的战斗怪兽跟奥特曼是配合着互相打的，不是奥特曼把怪兽往死里打。

那几个小男孩在课间打斗的时候，我看那招数是丝毫不留情啊，对着裆部就是狠狠一踹，这种狠招都用上了。有的还偷背身千年杀，这帮小登就没有安静的时候。县城弟，你崛起吧！



## part 8
唯一一次过的比较舒服，就是我给别的老师代课的时候。

“哇，新老师来了”

“杨老师终于走了”

“老师我们爱你”

虽然那个杨老师在办公室里还是挺和蔼的，但是不难想象上课的时候是个什么面孔。

这帮小孩无一例外保持了极好的纪律，根本不用强调安静，上课的任务也是很快完成，我看还剩十几分钟，表现这么好那你们玩一会打字游戏吧。

“老师万岁！”

等到下一周的时候，这帮小孩眨着眼睛问我，老师你这周还带我们吗？

“我就是给你们带一节课，以后还是杨老师正常带你们…”

“哦不要…好吧…”

到了下一周的时候，这帮小登还是可怜巴巴的看着我。

“老师…你以后能给我们上课不🥺”



## part 9
我草了，还有跳脸杀。

就在我打这段文字之前，我正慢悠悠的回味着最近两天的生活，然后转角的柱子后面突然跳出一个女生，“哇！”给我吓立正了，然后那女生好像是发现吓错人了，火速跑掉了。

算了，就当为年轻的自己买单了。

小学时候学完伽利略的两个铁球同时着地，我跟基友无论如何都不能相信重的物体和轻的物体下落速度一样快，于是在厕所接了两个水气球，一个接满了，一个接了一半，准备测试测试，在3楼准备同时松手，结果——光头校领导正大摇大摆的从出口出来，我们所有人都反应不及，哗啦一下就淋成了落汤基米。

隐忍。。。出来混都是要还的。。。



## part 10
可是我觉得这很萌啊！

我不知道你们小学的时候老师有没有用过那个讲话筒，就是连接一个扩音器在腰上，有一个跨颈的麦克风。

我第一节课的时候还觉得这东西能有啥用，结果真上课就老实了，不用这玩意儿就等着被小兔崽子吵死吧。

戴上之后感觉很有气势啊，感觉有点像播音主持人或者初音未来之类，于是我悄悄的在没人的时候去走廊里摆POSE，哦吼！



## part 11
唉，学校的饭那么难吃，那我们中午吃什么啊？是啊，吃什么？

周围有一家煎饼果子店，一份常规煎饼只要6块钱，还能爽加各种小零食，当地的辣条一包只要五毛钱。

好怀念啊，当我像他们这么大的时候，也喜欢偷吃这些零食。现在我一定要好好款待自己！

逗我雷霆呢…辣条怎么这么难吃啊，看样子哩，那些珍贵的童年是一去不返了。



## part 12
有时候我会忍不住思考一些没来头的问题，就像是说，到底是什么原因导致了现在的这一切？

教育部编写的书以及配套的软件，我个人认为做的相当精巧，足够这些孩子学到有用的东西，课程安排和教案也写的很详细，起码我是在很认真写。

可是乱七八糟的原因太多了，电脑设备本来就不怎么样，那些孩子又乱拍键盘，整个教室的电脑坏了一大批，又没有经费换修。

我也想尝试着播撒善良或者对某些东西憧憬的种子，像是给他们讲讲计算机技术是怎么改变世界的，我想如果我尝试这样做，也许有的学生会开始向往并了解，这种教育是终生的，也是每一个教师所追求的。

但是这帮孩子完全不愿意听这些，我觉得我已经讲的很生动，很有趣了…

但他们的注意力和精力分配又完全符合这个年纪的特征，我又能去强求些什么呢？并不是每个孩子都应该朝着大人期望的方向变化，从这一点来说，我或许确实是无趣的。

由他们去吧。

不论是课堂上的窃窃私语，还是用Print输出“原神牛逼”，抑或是用画板画像素机器人，琐碎而又无关紧要的事，这些我都已无心在约束，少年的心啊，请你们走的再远一些吧。
