---
title: 数组（以一维数组为例）
tags: [C语言]
category: 学习
published: 2023-10-13T18:42:40
---

# 数组（以一维数组为例）

## 基本概念

例如：

```c
int a[100];
```

就像字符串的写法 `char a[100];`一样，数组也是按照这样。

int规定数组的类型，a是变量的名称，[100]则代表了这个数组里有100个变量。也就是：

```
<类型>变量名称[元素数量]
```

而且这里的元素数量必须是整数。数组在创建之后，就不能改变大小了。

## 内存存储

在内存中，数组的单元是依次排列的，如果是int形的数组就可以用指针运算的形式获得后面一位的元素。

## 动态数组大小

数组中括号里的数字也可以用变量代替，比如：

```c
int a;
int b[100];
int c = 0;
double sum;
while(x != -1) {
    b[c] = a;
    sum += a;
    c++;
    scanf("%d", a);
}
printf("%d", sum / c);
```

这是一个输入100个以内的数字求出平均数，并输入-1时终止输入的程序。

## 数组与普通变量的区别

### 示例对比

**程序1（使用数组）：**

```c
#include<stdio.h>
int main()
{
    int a, b, c;
    scanf("%d", &a);
    double sum = 0;
    b = a;
    c = 1;
    while (c != n) {
        scanf("%d", &a);
        sum += a;
    }
    printf("%d", sum / a);
    return 0;
}
```

**程序2（使用数组记录）：**

用数组的程序记录下了每一个输入的变量，而第二个程序则在每次的计算中就抹除了输入的变量，第一个程序在运行结束之后仍旧可以查看每一次输入的数字，而第二个程序到最后的结果只能求出的平均数。

## 数组的基本操作

### 数组输出

数组也是可以直接输出的，比如像这样：

```c
printf("%d", number[i]);
```

这样就会输出符合条件的所有number。

### 数组运算

数组运算也可以出现在赋值运算里，象是这样：

```c
a[1] = a[2] + 3;
```

这个表达式的意思是：读出a[2]的值，并与3相加，作为a[1]的值。

## 下标（索引）

在使用数组时，`[]`内的数字就是下标，也叫索引。象是这样：

```c
int a[100];
scanf("%d", &a[2]);  // 表示要写入a[2]中去
```

### 重要提示

**数组计数是从0开始计数**，例如 `int a[100]` 实际上这个数组里有100个元素。a[0]是第一个元素，a[99]是最后一个元素。

## 数组越界问题

### 编译器检查

编译器不会检查数组下表是否越界，无论是对数组单元读还是写。不同的编译器或是运行环境对数组的检查不一样，所以很可能发生这种错误：

在他的编译器上能运行，在你的编译器运行不了，上一次能打开，这一次就打不开了。

这种问题就有可能出现在因为数组使用时越界。

### 越界示例

```c
int a[10];
a[10] = 1;  // 这里的a[10]实际上就超出了数组的范围
printf("%d", a[10]);  // 但是不会报错，而是会照着错误的情景运行下去
```

所以一定要养成检查数组的习惯。

## 动态数组

为了获取固定的数组范围，我们可以使用这样的代码：

```c
int count;
scanf("%d", &count);
int a[count];
```

让用户先输入数字的范围，再根据输入的数字来创建数组的大小。

当然，你也可以写出一个长度为0的数组，像是这样：

```c
int a[0];
```

但是，这个数组是无用的。

## 数组初始化

数组也需要初始化，通常我们用循环的方式来让数组进行初始化，比如这样：

```c
int a[10];
int i;
for(i = 0; i < 10; i++) {
    count[i] = 0;
}
```

这样操作之后，数组的每一项的值都会变为0，也就完成了初始化。

（如果用集成初始化的方式，可以变得更简单）

```c
int a[10] = {0};
```

这样使用了集成初始化之后，a里的每一个元素的值都是0了！

## 获取数组长度

如果想要知道一个数组里有多少个元素也很简单，需要用到sizeof函数（显示占据多少个字节数），像是这样：

```c
sizeof(a) / sizeof(a[1]);
```

这个代码所表达的意思是：用这个数组所占据的总字节数除以一个元素占据的字节数，就可以求出来一共有多少个元素了——因为同类型的变量所占据的字节数是一样大的。

## 数组赋值

### 错误示例

数组变量是不能赋值的，比如这样是不可以的：

```c
int a[10] = {1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10};
int b[10] = a;  // 这样是不行的
```

### 正确方法

想要赋值必须使用遍历数组的方式，比如这样：

```c
for(i = 0; i < length; i++) {
    b[i] = a[i];
}
```

通过循环的方式来让数组b的每一项都等于数组a的每一项。

## 函数与数组

在调用函数的时候，不能给出数组的大小，即a[]的中括号里不能有数字。这意味着你不能使用sizeof函数来计算元素的个数，必须传入另一个参数来充当数组的大小。

## 数组地址

如果直接输出数组的地址，像是这是这样：

```c
int a[10];
printf("%p", a);
```

得到的值和a[0]的地址是一样的。

实际上，数组的地址就是起始项的地址，占据的字节就是多少项*4，所以取得起始项的地址加上4*x项就是最后一项的地址。
