 “诶嘿！大哥，今天只有咱们俩个出门耶！”
  水伊布一蹦一跳的踩在雪地上，时不时回头看看留下的脚印。与平时的街景不同，今天的糖果镇格外温馨和热闹，街道两边串起装有彩灯的长线，远处的闪灯，仿佛像天幕的星星一般。
  “在外面加我雷伊布就行了...明明我只比你大几个小时而已......再说了也只是去采购一点东西，不至于兴奋成这个样子吧。”
  雷伊布叹了口气，继续慢慢地走在街道上。
  他平时喜欢速度，向往那种无拘无束自由地飞奔的感觉，甚至不惜在包里带着火焰宝珠，有人曾在糖果镇的夜晚看见闪电，恐怕就是雷伊布愉快的奔跑时留下的残影吧。不过，今天街上人这么多，只能慢慢地走了。
  这样一想，今天确实比往日要热闹不少。
  “嘿咻！大...雷伊布！今天我真的——超开心喔。”
  到底是什么日子呢...雷伊布平时并不怎么关心这些东西，毕竟他的工作是在夜晚，总是恰好避开嘈杂的人群和纷纷扰扰的消息。
  
  “所以，雷伊布大哥，你想要什么圣诞节礼物呢？”
  水伊布抢先一步绕到了雷伊布的面前，歪着脑袋挤出调皮的表情。
  倒也不是非要这么做。
  不过等兰螳花回过神来的时候，自己已经在糖果镇不远的地方了。自己是怎么从遥远的地方回来的，她已经记得不多了。
  自己确实离开故乡很久了，自从踏上了旅途，也见过了许多有趣的人，这是在神社里完全不可能遇到的事情。
  谢谢你，水君。
  当自己的伤口痊愈时，兰螳花在那个夜晚悄悄离去，没人知晓她的行踪。人们是否会责备她离开自己的职位，是否会因为她的离开而让供奉水君的神社被冷落。
  这都是她曾经担心过的事情，不过，既然已经踏上了旅途，就算是担心也没有任何作用了。见识了新的东西，或许回过头就能发现原先做不到的事情已经可以轻松解决了吧。
  兰螳花这样想着，继续朝着糖果镇去了。
  她的脚步比谁都更加坚定。
  “你要走吗？”
  爱管侍正在收拾自己的行李，突然发现不知何时罗丝雷朵已经站在了她的窗边。
  “哇！吓了我一大跳，就算你有什么话想对我说，也不能这么吓人的出现呀。”
  爱管侍被吓得不轻，不过看清是罗丝雷朵后就稍微安心了一些。那条红色的围巾让她有一种莫名其妙的亲切感。
  “嗯。抱歉，平时要对付毒骷蛙那群乌合之众，所以养成习惯了...”
  “啊，你还在对付他们啊，有时候不要太勉强自己，只是小偷小摸的话就让他们去吧，自然给予我们馈赠，同样也给了他们生存的权利。”
  “好吧，那今天就闭一只眼吧。”
  听到这里，爱管侍扑哧的一声笑了出来，活泼地笑声把房间都染上了一层橘黄色。
  “今天是圣诞节呀，是一个和和气气的日子，大家不必斗争，也不必彼此敌视，哪怕只能在这一天里，也是我们最美好的愿望啊。”
  “也就是说，在今天，毒骷蛙他们不会再做坏事了？”
  罗丝雷朵似乎有点没绕明白，不过他的脸藏在围巾下面，也让人看不出来到底是什么心情。
  “这样说好像有点没办法理解，去把毒骷蛙他们叫上吧。”
  “叫...叫上？他们可算得上是危险人物啊。”
  “没关系，只在这一天里是没关系的！把他们叫上吧，让我们一起去糖果镇，我的朋友邀请我过去一起参加圣诞节的晚会。”
  “我明明还想着和你一个人去的...”
  罗丝雷朵背过身去，眯着眼睛望着躲藏在柔软云朵后面的浅橘色的太阳。
  “啊？”
  “......没什么，走吧。”
  雪下大了。
  仍旧是细碎的雪花，此刻却变得更为急促，灰蒙蒙的云层尽全力吐出寒冷的冰雪。
  “呜呜呜，好冷，好冷。”
  沙漠蜻蜓一副快哭了的样子钻进多龙巴鲁托的小卖铺里，哆哆嗦嗦地靠着火炉坐下。
  “哎呦，小妹妹，今天又是什么事把你给带来了。喂，耿鬼你这小子别闲着，去倒杯热茶，人家都快冷死了。”
  “谢，谢谢大婶。”
  沙漠蜻蜓眯着眼睛趴在了前台的玻璃上，两只乖巧的翅膀悄悄地收了起来。耿鬼从后房里探了出来，端出一个茶壶和两个小茶杯。
  “诶，为什么我在动？发生什么事了。”
  “茶壶...茶壶说话了！”
  沙漠蜻蜓被吓得不轻，刚准备逃出去，就被多龙巴鲁托用念力按在了原地。
  “耿鬼这小子就喜欢捉弄人，肯定是因为你长得可爱他才想多捉弄一下吧，真是有够坏的性格。这三位是寄宿在我这里的，算是朋友的朋友吧，怖思壶和两位来悲茶，用他们泡茶倒也不是不行，不过...”
  “哇塞！是没见过的可爱妹妹，想喝茶尽管来吧！多龙大婶，我以为你这里只有脸色很难看的笨蛋呢。”
  “你的意思是我是笨蛋？你最好小心一点，我之前才和混元形意掌门人学的暗影爪。”
  “啊？我没说你啊，怎么，是在给自己对号入座吗？”
  “唔...可恶，又被耍了，多龙，为什么要让这个光吃饭不干活的人留在这里啊。”
  “先给沙漠蜻蜓倒茶吧，老人家的事情管太多会变成笨蛋的喔。”
  多龙巴鲁托眯着眼睛，仿佛是在劝诫耿鬼似的。
  幽灵系宝可梦总有一种特殊的默契。
  “真拿你们没办法...”
  耿鬼的两只紫色的大耳朵耷拉了下来，抓起怖思壶就去泡茶。
  “水温要高，而且第一泡要倒掉，第二泡才是精髓——”
  “废话真多，小心我砸了你。”
  “喔，愚蠢的笨蛋，余这种幽灵系宝可梦怎么可能被砸碎啊，建议重读小学，争取和小豪分一个班。”
  “好恶毒的诅咒，好吧，这次算你赢了。”
  耿鬼一听到狗豪的大名，浑身打了个颤。
  这种超出常规的东西，就算是耿鬼也会感到害怕。
  随着热水的倒入，白花花的蒸汽浮了上来，红茶的茶叶被惊吓到了，纷纷向两边逃去，不过等水位慢慢上来之后，它们就很安心地享受着热水浴了。
  “变红了诶。”
  “这就是红茶嘛”
  不知何时，耿鬼和怖思壶已经成为好朋友了。
  这或许也是幽灵系宝可梦的默契之一吧。
  “茶好了！”
  “我可是有在用火系技能保暖的，快喝吧，待会儿雪就下大了。”
  “呜呜呜，谢谢你们。”
  沙漠蜻蜓端起茶杯小口小口地喝下了红茶。
  “好喝吗好喝吗好喝吗好喝吗——”
  来悲茶小声地叫喊着。
  “好喝——”
  龙系宝可梦真的很神奇。
  拥有着其他宝可梦都羡慕的身体素质，对岩浆都不是很惧怕，却会因为下雪而冻得瑟瑟发抖，一副快哭出来的可怜样子。
  这种东西，算反差吗？
  管他呢，这个孩子本来就有够可爱了。
  怖思壶心满意足的闭上眼睛，开始睡觉。
  今晚是圣诞节晚会，一定要养好精神再去啊。
  “那个...”
  沙漠蜻蜓站在小卖铺的门口，犹豫了一下：
  “再见，怖思壶先生。”
  “还不出发吗，晚会就要开始了。”
  小伊布向正在穿毛衣的皮卡丘问道。
  “妈妈会用滑板一般的尾巴带着我嘶溜的飞过去的，滑雪的感觉真的很棒！”
  “那么我就先走一步了，雷伊布哥哥已经到了，只能让叶伊布姐姐带我去了。”
  “嗯！去吧！我稍后就会到！”
  小伊布转身消失在了暮雪中。
  “妈妈，差不多也要出发了吧！”
  “嗯！要出发了！妈妈这次可是决定使用全速咯！”
  这是今年的圣诞节，糖果镇一如既往的和谐。
  愿今年的雪也能带来幸福。
  兰螳花如此祈祷，为水君献上无名的舞蹈。

