  周五是小伊布最期待的日子，因为大哥雷伊布会给他讲小时候的故事，那会儿，糖果镇还不像现在这么热闹。
  “略略略略略略嘿嘿嘿。”
  不用想，除了水伊布姐姐，再没人能发出这样的声音。
  小伊布将头稍微偏了一点，这样视线就可以绕过桌角，看见姐姐又在闹腾什么了。
  伴随着“咚”的一声，水伊布摔在了冰伊布用  急冻光线  制造的冰面上。
  火布看着她的狼狈样，摇摇头，叹了口气，咬着水布的尾巴将她拖走了。
  小伊布抿着嘴笑，转过头期待地看着大哥雷伊布。
  “哥哥，水伊布姐姐真的好逗啊。”
  雷伊布没有说话，只是给予了他一个微笑。
  伊布歪着脑袋，似乎是在等待今天的故事，雷伊布终于开口了，他俯下身子，将脸靠近了伊布，用脖颈处充满静电、噼里啪啦响的刺毛蹭了蹭小伊布。
  “我想......今天要不来讲讲水伊布姐姐小时候的事？”
  小伊布点点头。雷伊布的故事没有一个是无趣的，尤其是关于水伊布姐姐这个活泼的恶搞选手。
  雷伊布清了清嗓子。
“很久很久以前，其实也不是很久，大概就是好几年之前吧，那一会我们都是小孩子，而且还都是伊布。”
  雷布挠挠头，好像在估算和过去的时间差。
  “要说多大嘛......”
  “大概就比你稍微大一点点吧，大概这么高。”
  “那会儿你水伊布姐姐还是一个很文静的家伙，要说有多文静呢？大概比现在的叶伊布和太阳伊布还安静一点吧。”
  “不过这些都不重要，你只要记着你姐姐小时候很胆小文静的，她现在的性格完全是进化后改变的。”
  “有一天呢，我和你火伊布哥哥还有你水伊布姐姐一块去森林里玩。”
  想到这里，雷伊布尴尬地用前爪托了托下巴。
“至于干什么的嘛，你等会问火伊布就知道了。”

（当伊布听完这个离奇而有趣的故事后，他跑到了火伊布面前，他难以想象雷伊布哥哥口中的勇敢鲁莽的火伊布现在正温和地蜷缩在火炉边睡大觉，小伊布摇了摇他，他半睁着眼，打着哈欠。
  “我怎么睡着了......”
  “那个，火伊布哥哥，能告诉我水伊布姐姐在进化的那一天，你们去做什么了吗？”
  “你说这个啊......”
  他用后腿蹭了蹭脖子上的绒毛，这让他精神了不少。
  “是......我听说那两天刚好是基拉祈苏醒的日子，我们想去森林里找传说中的宝可梦基拉祈。”
  “基拉祈？你是说那个可以实现愿望的传说中的幻之宝可梦吗。”
  “对！就是它！”
  “那你当时许的是什么愿望啊？”
  “当时虽然是没找见，但是我许的愿望嘛......”
  火布把头凑到了伊布耳朵旁边，以免让路过的叶布听见。
  “让基拉祈帮我写作业。”

  “总之呢，我们一行人信了火布要去摘树果的鬼话，和你的水布姐姐一起去了森林里。”
  “森林里真的是太美了！高耸的大树遮盖住了天空，藤蔓垂了下来，随处可见的是绿毛虫等虫宝可梦。树上的长尾怪手在相互追逐着，地面的石板上还有含羞苞，走路草和卷卷耳。我们甚至还看到了一大群可达鸭。小溪中有迅速游动的角金鱼，还有乌波在和莲叶童子戏水。旁边还有靠在树边的乐天河童和沼王。”
  “你火伊布哥哥啊，调皮的不得了，在无人的森林里上蹿下跳地，就像上次电视节目里的猴怪那样......不，也许比那个还要夸张一点。”
  “可是，本来应该负责记路的火伊布全然投入在了欣赏风景之中。”
  “不过这也不能完全怪他，毕竟见到了这样的风景谁还会留心记路呢。总之，在我们精疲力尽地转了一大圈后，我们才慢慢意识到这一点。”
  “你水伊布姐姐都被吓哭了，哇哇呜呜地抱着我的后腿，说什么也不敢再走了。”
  小伊布很夸张地想像水伊布哭出来的样子，可是他最后还是放弃了——水布根本就没哭过，她那样子也不像是会哭的家伙啊。她倒是惹哭过不少其他的宝可梦，这也让她弟弟火布费心不少。
  “那时候，我们为了让水伊布不哭了，就到不远处摘了点树果，准备先吃点东西再说。”
  “结果......我们摘到了茄番果，你知道的，就是那种超级辣而且涩的那种用来做中药的树果，嗯？不知道吗，不要紧，一会儿你去找你叶伊布姐姐问问吧，她在这方面懂得最多。”
  “接下来呢，我们几个差点被辣死，然后我们吐着舌头飞快的跑。就像大狼犬在夏天的样子吧。不知道跑了多久，终于看见了一条河。
  我们大口地喝了好多好多水，等我们感觉不是那么辣了后，火伊布建议我们沿着河走，于是我们就一直顺着这条河走到了尽头。”
  “小河的尽头是一个瀑布，也就是现在的糖果瀑布啦，不过以前还没有安全措施，那个瀑布呀，又大又危险，水流冲刷着接近瀑布那边水底的石头，白色的浪花四处飞溅，中间还横着几棵枯树，最底下还能看见护林员妙蛙花先生的小房子。”
  伊布缩在了被子里，虽然有些害怕，但好奇心一点没减。
  “当时糖果瀑布还没有修路，我们可以看见小镇上钟塔的蓝色尖顶，但是我们没有办法下去。”
  “我们又等了很久很久，最后，有一只大嘴鸥飞了过来，他注意到了我们。”
  “听完我们说明了情况后，这只大嘴鸥就张开了他的大嘴——话说这嘴可真大，我和火伊布在里面完全不觉得窄。让我们爬到了他的嘴中，但是水布的动作迟了一下，她才刚伸出一只前爪，大嘴鸥就已经拍起了翅膀飞起来了。”
  “她没抓住大嘴鸥的嘴，爪子一滑掉了下去。”
  小伊布吓得靠在了床边，雷伊布抖了抖身子放出了一个电火花，这是他哄小伊布最有效的方法。
  “当然不可能有事的，要是出了事，你还能看见你水伊布姐姐？”
  也许是水布听见了雷伊布的话；也许是她又招惹谁了，走廊中再次传出了水伊布“咯咯咯”的爽朗笑声，却让小伊布安心了不少。
  “大嘴鸥大吃一惊，连忙飞了下去，可是除了水布落水时溅起的水花，再也没找到其他东西。”
  “诶？哥哥，他为什么不去水下找呢，大嘴鸥不是水系的吗？”
  “呃，你要考虑他嘴里还有我们啊，他要是钻进去，我和你火伊布哥哥就惨了。”
  “哦，也是......”
  “正当我责备火布的时候，瀑布下有一个东西飞快的飞了上来，尽管我们能看见飞溅的水花，但是水中却看不清任何东西。”
  小伊布兴奋地用前爪拍了拍床。
  “我知道了！那一定是水伊布姐姐！她进化了！”
  “没错！在最危险的关头，水伊布姐姐进化了，她的皮肤和水融为一体，就连大嘴鸥先生都没看出来！不过其实谁也不知道她到底是怎么进化的。”
  “而且你每次问她，都会用一个新的答案来回答你。”
  “久而久之就没有哪个宝可梦想计较这个事了。”
  雷伊布替小伊布拉好被子，水伊布姐姐的故事，大概要告一段落了。
  “那么，其他哥哥姐姐是怎么进化的呢？”
  雷伊布得准备工作了，夜晚是小孩子睡眠的时间，可他还得值夜班。
  即使这样，他还是飞快地向伊布说道：
“火伊布是在小镇的一次赛跑比赛里赢得火之石进化的；我是在山洞里和挖化石的时候挖到了雷之石进化的；太阳伊布嘛谁也不知道她是怎么进化的，有一次傍晚她回家的时候就进化了，我们差点没认出来；月亮伊布是晚上和风铃铃一起进化的；叶伊布是在森林中一不小心进化的；冰伊布是和大家去双子岛度假的时候进化的；仙子伊布是胖可丁教会她魔法闪耀的时候进化的。”
  当雷布吐出最后一个字的时候，小伊布已经困的睡着了，在叶伊布将他拉出去之前，他还要做点什么。
  “晚安，明早见。”

  水伊布拉开了她的抽屉，翻出了藏在最深处的水之石，这是很久以前大舌贝送给她的，她用丝绸围巾轻轻地擦拭着这个宝贵的礼物。
  “我怎么进化的？其实我早就准备好这个水之石了，只是那会不小心碰到了而已哈哈哈。”
  不过这件事情，大概其他伊布们，还要被蒙在鼓里好久好久吧。