04.19 20:17
（据看过我全部文的人说这篇是我写的比较好的一篇于是我就（厚颜无耻）地改了改放出来了）（再一个我最近忙没法继续写了）
新人巨菜，不喜勿喷
再有两天就是圣诞节了
雪儿提前悄然无声地给大地换上了新装，放眼望去只有一片晶莹剔透的白色。小镇边上的老松树也极不情愿地褪去了一年四季的墨绿色，树洞中的大尾立还在冬眠，但是逐渐增大的风雪声还是掩盖住了她幸福的鼾声
糖果镇所有的宝可梦们都在忙碌着准备迎接这个节日
皮卡丘还在逗他的弟弟皮丘玩，而隔壁伊布家已经准备好了圣诞树了
“别闹，好痒啊”
皮丘使劲挠了挠皮卡丘，笑的皮卡丘一头撞倒了旁边的替身玩偶，一直滚到了门口
这时候，一只雷丘推开了门，顺手捡起了替身玩偶，放在了地毯上
“今晚出去逛街吗？”
雷丘踮起了脚尖，嘲两个小家伙微笑了一下
“当然！”
皮丘和皮卡丘不约而同地抢答着，还为了谁先回答而打了起来
两个小家伙的母亲——也是一只雷丘，不过与他们的父亲有些不同，她是来自遥远地区的阿罗拉形态的雷丘，没人能说清楚她为什么会变得与其他雷丘不太一样，但是她从不在意这件事
“不就是阿罗拉松饼吃多了嘛”
她踩着尾巴飞了过来，瞪了一眼雷丘
“雷丘，今天轮到谁打扫家务了？”
雷丘没有办法，留在了家里。他笨手笨脚地穿上围裙的样子好笑极了，皮丘和皮卡丘都被逗得哈哈大笑
阿罗拉雷丘将门用念力轻轻地关上
“那么，接下来就去逛街吧”
“万岁！”
阿罗拉雷丘抱着皮丘，让皮卡丘坐在她的尾巴上，这个独特的尾巴是出了外形之外区分她与普通雷丘最方便的办法
“好啦！我们就去糖果广场吧！”
随着扑哧的一声，阿罗拉雷丘乘着自己的尾巴冲向了糖果广场，速度实在是快的有些让人惊讶，皮丘吓得眼睛都没有睁开，皮卡丘却东张西望着，彩色的灯泡和青绿色的圣诞树，让他不禁睁大了眼睛
糖果广场早就堆满了宝可梦，除了超级怕冷的沙漠蜻蜓和七夕青鸟还裹着围巾喝着茶缩在壁炉旁，基本上小镇的所有居民都到达了这里
皮丘抬起了头，四处张望着。他忽然看见了伊布，但是他看起来和以往差别很大
皮丘没有过去，他捣了捣他的哥哥
皮卡丘本来也是想应付下皮丘就继续沉浸在冰天雪地中，但是瞥了一眼伊布，才发现事情真的不简单
皮卡丘跑了过去，他对着伊布摇了摇他的锯齿状的尾巴，这是他们独特的打招呼方式
伊布显然也注意到了皮卡丘，他也露出了他毛茸茸的棕色大尾巴
“真好，你也出来了啊”
“等等，先不说这个，你这是......？”
“啊，你说这个毛衣？”
他原地转了一圈
“这个是光布姐姐给我缝的毛衣”
“你看，我穿起来就和真的光布一样啦！”
“哇......”
阿罗拉雷丘迅速地从皮丘的羡慕的眼光中捕捉到了一丝失望，尽管只有一点点，一点点，但她还是有些自责
“假如我也能像光布那样会缝衣服就好了”
望着伊布、皮卡丘和皮丘的身影，阿罗拉雷丘陷入了思考
皮卡丘有些奇怪，妈妈已经连着好几个小时没有说话了，一直目不转睛地盯着一本昨日在伊布家借的关于织毛衣的杂志
皮丘却没有在意这些，他还在外面和露力丽打雪仗，活泼欢快的笑声穿过窗户传进了皮卡丘的耳朵里
“这个家伙，他的特性不会是[穿透]吧”
前脚吐槽玩皮丘，后脚便叫上了伊布和卡蒂狗冲进了雪堆里，把拉鲁拉斯刚堆得雪人撞得只剩下了一摊雪，拉鲁拉斯叫上了她的朋友凯西去追逐他们，可是凯西这家伙只是靠在树下睡觉，他的样子逗得所有人都笑地趴在了地上打滚，拉鲁拉斯就乘机揪住了皮卡丘这个捣蛋鬼
窗外的这一切似乎并没有让阿罗拉雷丘分心，她的认真劲让雷丘都大吃一惊，雷丘识趣的没有去打扰她，匆匆穿过客厅离开了
“我看看，线要这么穿吧。嗯，貌似他这个衣服的颜色需要更浅一点的毛线”
阿罗拉雷丘放下了书，拿起了从飞天螳螂裁缝那里买来的毛线和针
夜已经深了，糖果镇上除了巡逻的雷布和他的助手鸭嘴火兽，再也没有任何宝可梦了。在风雪的咆哮声中白了大家留下的脚印，只有橘黄色的灯光在风中摇曳。
伊布早就进入了梦乡，回忆着胖可丁与烈咬陆鲨斗智斗勇的故事，其他成员也差不多睡了，只有叶布还为雷布留下了一盏灯
皮卡丘和皮丘当然也睡得老熟了，时不时还说出几句[梦话]
“十万..唔..伏特....哈~~”
整个糖果镇只有两盏灯还在孤独地散发着弱的几乎可以忽略的光芒，阿罗拉雷丘仍然在忙活着皮卡丘和皮丘毛衣
她想着皮丘羡慕的眼神
“绝对要完成！”
终于，糖果小镇的最后一盏灯也熄灭了
伴随着雷布的哈欠声，淡黄色的太阳的光晕也在随后冒出来了
皮卡丘和皮丘一起来就发现了挂在床边的毛衣，尽管阿罗拉雷丘的手艺并没有那么灵巧——皮丘的皮卡丘毛衣看起来像迷你Q的外套似的，但两个小家伙还是一蹦一跳的围在了阿罗拉雷丘的身边
“万岁！”
他们没有注意到阿罗拉雷丘背在身后的手上缠着厚厚的绷带。
裁缝店的飞天螳螂带上了眼睛，当他看清楚了皮丘和皮卡丘那滑稽的毛衣，他捂着嘴使劲地笑
“雷丘，你真的算不上一个好的裁缝”
他放下手头的线，穿上了大衣
手里还提着装有他新织成的毛衣的袋子
“但是，你绝对可以称得上是一个好母亲”
fin
emmmm，这个是根据一个画师大佬（应该叫azuma-m）画的画改编的，但是那个图我已经找不见了，如果大佬看见了觉得我写的不好，私聊我去删

