---
title: 矿物与岩石图鉴  摘录笔记
tags: [地理学]
category: 
published: 2023-10-02T21:39:13
---

# 矿物与岩石图鉴

## 前言

矿物是在地质作用下自然形成的固态无机物，具有固定的化学成分和稳定的化学性质。绝大多数为晶质矿物，只有少数为非晶质矿物。

岩石由一种或多种矿+物混合而成，是具有一定结构的集合体，按照成因可分为：岩浆岩、沉积岩、变质岩。

## 岩石与矿物的采集

### 野外装备

- 参考资料：旅行指南，地图（地质图，地形图）一类。
- 罗盘：必备工具，在野外需要罗盘定位。
- 硬壳安全帽：保护安全。
- 地质锤、钢凿：地质锤用来捶打岩石，很少用于采集，钢凿则用来采集。
- 护目镜、手套：护目镜防止锤击时岩石碎片进入眼睛，手套保护手。
- 照相机、摄影机、笔记本、圆珠笔、铅笔：用于拍摄，制作草图。
- 报纸、泡沫袋、布袋：采集标本后，需要保存封装。
- 便携式放大镜、万能刀、透明塑料袋。

### 室内工具

- 金属工具：锥子，尖刮刀（用于剔除矿物表面的岩石碎）。
- 毛刷：软毛刷/硬毛刷（如果标本是硬质岩石则使用粗毛刷和自来水）。
- 清洗工具：清洗液（水/蒸馏水/酒精（用于清洗可溶性矿石）/弱酸溶液）。
- 鉴定工具：主要包括条痕盘、硬度测试工具、便携式放大镜。
- 吸干清洗液的软纸、可伸进缝隙里的棉花棒、吹球。

### 陈放标本

首先，把标本装在相应的盒子里。如果标本易碎，为了防止摩擦应该放进厚纸盒中，摆在玻璃柜里，以免灰尘积累在缝隙中。其次，制作标签和目录，注明产地日期标号等信息。此外，还可以制作卡片索引。

## 矿物

### 矿物的形成

矿物一般形成在地壳裂缝循环流动的热液中。

**矿脉**：岩层发生错动和位移的断层带，或岩层未发生错动和位移的破裂带，矿脉中矿物资源丰富。

### 矿物的成分

- **自然元素**：指的是游离的，未化合的元素。
- **卤化物**：卤化物是含有卤族元素的矿物，一般与金属离子化合而成矿物。
- **氧化物和氢氧化物**
- **硫化物**：硫化物是硫与金属、半金属化合而成的矿石。
- **碳酸盐**
- **硫酸盐**
- **磷酸盐**（通常色彩鲜艳，通常与砷酸盐，钒酸盐伴生）
- **硅酸盐**

### 矿物的性质

- **晶系**：根据矿物晶体的对称性和几何分布可以分为六大晶系，包括单斜晶系、等轴晶系、三斜晶系、斜方晶系、正方晶系、六方晶系或三方晶系。每个晶系都有不同的形态，同一个晶系之内的所有形态和该晶系的对称性有关。
- **集合体**：集合体是晶体的外部特征，决定矿物的主要形态。
- **双晶**：双晶指的是同一种矿物的两个或多个晶体彼此有规律的连接在一起。可以分为：接触双晶、穿插双晶、聚片双晶。
- **解理**：解理指的是沿着矿物薄弱面的开裂方式这些面一般处于原子层间或原子化学键力最弱的向。
- **断口**：用地质锤捶打矿物裂开后自然露出的粗糙表面。
- **硬度**：硬度指的是矿物抵抗刻划的能力，通常用莫斯发明的硬度标准去判断矿物的硬度，即莫氏硬度，分为十级。在莫氏硬度中，硬度等级高的矿石可以刻划等级低的矿石，反之则不行。
- **比重**：矿物的比重指的是矿物的重量和同体积的水的重量之比。
- **条痕**：条痕指的是矿物粉末的颜色（矿物颜色≠矿物粉末颜色，铁的颜色是银白色，铁粉的颜色是黑色），一般可以在瓷板上刻划来得到矿物粉末。由于矿物的条痕色比矿物的颜色更稳定，所以它是矿物鉴定的重要特征。
- **透明度**：矿物的透明度指的是矿物通过可见光的程度，这和矿物晶体结构的原子连接方式有关。
- **光泽**：光泽指的是矿物表面对于光的反射能力，它主要由矿物的表面性质和反射率决定。

### 矿物详解

#### 自然金

- **类别**：自然元素
- **成分**：Au
- **硬度**：2.5~3.0

**外貌特征**：金色（含杂质变多时逐渐变淡），条痕色为金色，通常为颗粒状、鳞片状，少数为不规则块状。不透明。

**鉴定特征**：自然金不溶于任何一种单独酸溶液，溶于王水。

#### 自然银

- **类别**：自然元素
- **成分**：Ag
- **硬度**：2.5~3.0

**外貌特征**：银白色，条痕色为银白色，具有金属光泽。自然银含量稀少，自然生活中使用的银通常是从辉银矿等含银矿物中提炼而来。

**鉴定特征**：延展性强，溶于硝酸，熔点低，可导热导电，暴露在硫化氢中会失去色泽。

#### 自然铂

- **类别**：自然元素
- **成分**：Pt
- **硬度**：4.0~4.5

**外貌特征**：颜色根据含有的杂志决定，从银白色到暗钢灰色不等，条痕色为白色或银灰色。

**鉴定特征**：自然铂不溶于任何酸性溶液，除非热王水。比重较大：21.4。

#### 自然铜

- **类别**：自然元素
- **成分**：Cu
- **硬度**：2.5~3.0

**外貌特征**：集合体通常为不规则片状、纤维状等。新断面为红色，氧化后呈棕黑色或绿色。不透明，有金属光泽。

**鉴定特征**：可溶于硝酸。

#### 自然砷

- **类别**：自然元素
- **成分**：As
- **硬度**：3.5

**外貌特征**：集合体通常呈细颗粒状，钟乳状，块状或肾状等。颜色为锡白色，暴露在空气中会逐渐变为暗灰色或黑色，不透明，具有金属光泽，新鲜断面为锡白色，氧化后变黑。很轻

**鉴定特征**：自然砷在加热或捶打后会散发出大蒜味。

#### 自然锑

- **类别**：自然元素
- **成分**：Sb
- **硬度**：3.0~3.5

**外貌特征**：晶体为棱面体，集合体一般为粒状，葡萄状或钟乳状。不透明，具有金属光泽，颜色为锡白色至浅灰色，失去光泽后变为深灰色。

**鉴定特征**：条痕色为灰色，较脆，遇冷会膨胀，受热会散发出大蒜味。

#### 自然硫

- **类别**：自然元素
- **成分**：S
- **硬度**：1.0~2.0

**外貌特征**：纯净的硫为黄色，含有杂质时呈现不同色调的黄色，半透明至透明，晶面有金刚光泽，断面有油脂光泽。晶体通常呈现双锥状或厚板状，集合体通常呈现密块状，粒状，条带状，球状，钟乳状。

**鉴定特征**：自然硫不溶于水、盐酸和硫酸，微溶于酒精和醚类，易溶于二硫化碳，苯等有机溶剂。易燃，火焰呈蓝紫色，并散发出刺鼻的硫磺味。条痕色为淡黄色。

#### 自然汞

- **类别**：自然元素
- **成分**：Hg
- **硬度**：液体（常温下为液体）

**外貌特征**：常温下为液体，并形成小球珠。

### 莫氏硬度等级对照表

| 莫氏硬度等级 | 对应矿物 |
|---|---|
| 1级 | 滑石 |
| 2级 | 石膏 |
| 3级 | 方解石 |
| 4级 | 萤石 |
| 5级 | 磷灰石 |
| 6级 | 正长石 |
| 7级 | 石英 |
| 8级 | 黄玉 |
| 9级 | 刚玉 |
| 10级 | 金刚石 |
