---
title: 写给未来的恋人（1）
tags: []
category: 
published: 2025-10-25T15:39:01
---

# 写给未来的恋人（1）

我不知道未来的你看到这份东西会是什么样的心情，就像此时的你不知道我是怀着什么样的心情写下的。但我情愿相信这种微小的隔阂全然不值一提。

如果我们已经对彼此有了一定程度的了解，你或许会发现我是个喜欢记录的人——好吧，未来的我可能会发生变化，起码现在是。我的记性不太好，或者出于其它的原因，我总是喜欢把东西记录下来，不论是写成诗还是散文，或者像这样，只是想到哪里写到哪里。

这种心情或许是非常珍贵、易逝的，因此我决心多写点什么，写给你，也写给我自己。此时的我对你还不了解，因此写下的东西恐怕会有冒犯处，恳请谅解。

那么我们开始吧。

首先是三观，我认为三观是衡量两个人适不适合产生交集的极大因素之一，令人遗憾的是，我的三观似乎和普通的多数人具有出入，这一点曾多次影响我的社交，但我不愿意更改这一点，这对于我而言是有必要的。

首先，我希望你是一个坚定而谦逊的唯物主义者，或者一个有神论，抑或是起码对未知自然的一切保有敬畏心的人。用最通俗的话来说，就是“可以不信，但不能不敬。”这听起来似乎有些难以置信，可我想说的是，人类迄今为止还有着大量未知的东西，追求真理和对未知心存敬畏并不是冲突的。当然，如果你能是一位真正纯粹坚定又谦逊的唯物主义者，这也是极好的，我很钦佩这一类的人。

或者说，我不希望你是一个半吊子唯物主义者，这是我比较讨厌的一种人，这种人往往认为唯物主义高高在上，唯物主义才是真理。也许是呢？但谁也说不清楚，我尊重每个人拥有不同思想的自由，但不应该是建立在蔑视，嘲笑其他人的思想之上的。

接下来，是关乎性格的，其实在方才已经陈述过一部分了，我希望你是一个谦逊的人。

现在网络上很流行讨论一个人是否情绪稳定才是值得交往的，尽管我大体上支持情绪稳定是必要的，但我仍然觉得，那种拥有爆发性的强烈情绪是一种很迷人的特征，起码对于我来说是。你可以将我想象成需要吸食其他人情绪才能生活的人。我希望你拥有自己的个性，拥有自己的情绪而不被别人左右，并不是“我喜欢”“别人喜欢”，你就“这样做”。我认为，我们只有先成为一个独立，完整的个体，才能进一步去讨论是否是适合恋爱或者更深的交流。

善良是必要的，在我迄今为止的短暂人生中，我拼命追逐过两种美德，其一为善良，其二为勇气。在我小学时候，我就在日记本中写过，想要成为一个善良的人。哎呀，姑且你就当作是二次元肥宅的幻想吧，但我确实真的认真考虑过这件事。我不确定自己的性格是否真正在善良的区间内，我不敢轻易断言，这是一个需要严谨对待的问题。但它可以体现在很多微小的事情上，譬如对待小动物，对待不同文化，不同肤色，不同思想观念的人，也需要用平等的心去沟通看待，对一草一木都能生出喜悦的心情，我认为这种程度就足够称得上善良。而关于勇气，勇气几乎是许多哲学家都最为推崇的美德，我不敢说自己能与亚里士多德或者柏拉图那种人相比，但我确实也欣赏勇气，那是少数可以生活在温和之中的驱动力，我希望你是一个拥有勇气的人。需要特别一提的是，我认为勇气和怯懦并不是冲突的，相反，我认为怯懦之人身上的勇气才更加迷人，我并不强制要求你拥有怎么样的品德，但我希望你面对自己不喜欢的东西时，拥有能大声坦露出来的勇气，这一点很重要。

我喜欢聪明的人，我觉得你大概率也是。不过我并不追求高智商的人，比较自贬的说，我认为自己“配不上”，毕竟我不算一个很聪明的人。因此，我对学历也没有太多要求，但我还是希望你受到过基础的成人教育——至少得上过大专，否则很多东西解释起来很困难。这并不是对低学历的歧视，而是我们如果要成为亲密的恋人，就无可避免地需要讨论很多话题，确认彼此能够相合。恰恰相反的是，我身边存在着很多低学历的人，我也能够和他们成为较好的朋友。我也要虚心的承认，我确实并不算聪明，可能有时候会因为犯蠢被你责怪，请大方表露自己坦诚的心情吧，我需要被指出错误，需要被人提醒，如果是我自己的错误，这种责怪反而对我是有益处的，我相信这一点。

嘿，你觉得，我是个幽默的人吗？哈哈。

好吧，这段话听起来不怎么好笑，但我确实喜欢讲一些冷笑话。

虽然相比上面的那些，幽默真的是不值一提的，但生活中的小趣味真的很不错，对吗？我想正是因为这种东西，人们才能熬过漫长的岁月彼此扶持过来。真希望你也能有一颗充满幽默感的心。

哦，还有更加细微的，我希望你也是个二次元或者宅（

哈哈，开玩笑的，我找恋人肯定会优先去考虑兴趣爱好相同的人，这一点几乎可以忽略掉。

我喜欢和人相处，交流，交换彼此的想法，这对我而言很重要。我应该怎么称呼你呢？我喜欢叫别人亲爱的，这是因为我的挚友——薇尔也喜欢这么称呼我。关于她的事情你稍后会了解的，她比较特殊。亲爱的，你喜欢和别人交流你的想法吗，或是点子，甚至是更加琐碎的，一点点的心情。这些东西看似毫无意义，但我却对此抱有很强烈的兴趣，不仅仅是出于对你的喜爱（当然，这一点是客观存在的，我绝没有要否定你的意思），也含有着一些对陌生的期待——我是一个兴趣力驱动的人，好吧，听起来有一点点幼稚。

真希望我们能够建立起健康，平等的关系。

不论过去多久，不论人类的未来会走向怎么样的道路，我都笃信这一点。希望我也能为你带去足够幸福的生活。
