---
title: 快捷键们背后的故事——我们最常用的Ctrl CV到底是怎么来的
tags: [计算机基础, 博客文章, 精选]
category: 学习
collection: '计算机科普'
published: 2026-05-16T13:28:27
---

# 前言 我们的生活离不开快捷键

在如今，电脑已经成为办公的基础设备之一，有相当多的工种，本质上就是在和电脑打交道——不论是软件开发还是金融办公甚至是游戏主播，毫不夸张的说，电脑与电脑的交互正在深度改变人类的生活方式。

但与计算机惊人的计算输出效率相比，人类的大脑却是一种信息输出效率极低，而信息接受效率极高的系统。冯诺依曼在他的著作《The Computer and the Brain》中，就专门对比过两个系统，这一现象也被称为“冯诺依曼瓶颈”。埃隆·马斯克也曾对此发表观点：

> “我们的大脑有海量想法、海量感知输入，但**语言、文字、说话，是人类极低带宽的输出接口**。
>
> 大脑内部每秒可以接收十亿比特信息，可对外输出，只有每秒几十比特，这是人类最大的带宽枷锁。”
>
> > 顺带一提，或许正是因为这份“带宽枷锁”，马斯克才执着于研究脑机接口。一旦脑机接口技术成熟，人脑输出带宽不足的问题将被彻底解决，届时人类的工作、艺术创作乃至整个社会形态，都可能被重新定义。

如果要从这个方向看，现代人机交互的历史，就是提升人类输出带宽的历史。若是手写字，一个成年人一分钟也勉强30字，换做键盘，熟练的打字员甚至能达到120字/min。作为人直接操纵的计算机输出设备，提升键盘的使用效率，就能提高人类的工作效率。

提升键盘的使用速度有很多种尝试，都取得了不小的成功，如今我们习以为常舒适使用的键盘，背后蕴藏着难以想象的设计变迁：

- 硬件设备的人体工学优化
- 输入法的迭代革命（特别是中文输入法）
- 快捷键代替复杂操作逻辑
- ......

我们今天就来聊聊快捷键吧！（剩下的东西有机会再说~）



# 一、在没有鼠标的时候

和直觉有些相反，鼠标对于计算机来说并不是与生俱来的，直到施乐 PARC 推出球形机械鼠标前，人类并没有普及推广使用鼠标。不过，这对于当时的人来说算不上困难的问题，彼时的计算机连图形化界面都没有，鼠标尚无用武之地，人类和计算机交互的直接方式，还是在命令行里直接输入命令来操纵计算机。更早些的时候，人类甚至在使用打孔卡这种如今看起来非常费解的方式。

## 1.1 打孔卡，终端机与命令输入

在聊快捷键之前，我们先来回顾一下计算机的早期时代——那是一个交互只靠字符指令的时代，人类要在大型的计算机机房里输入，每一次操作，都是直接输出极简指令。

最早的输入工具是打孔卡，那是早期计算机的唯一的操作载体：在一张卡片上，不同位置的孔洞代表不同的字符和指令，操作者提前在卡片上打好孔洞，再将卡片送入计算机，计算机通过识别孔洞的位置，解读并执行对应的操作。早期的计算任务，都是靠一叠叠打孔卡“批处理”。而此时的计算机多与打印机直接相连，是计算机指令执行结果的输出终端，计算机解读完打孔卡的指令后，会将计算结果、操作反馈通过打印机打印在纸张上，形成可留存的记录，这也是早期“输入-处理-输出”的完整闭环。

> 由于打孔卡是离线输入，这意味着如果打错了就只能重新打孔。尽管打孔的速度其实不算差，但算上排队等待，纠错时间和返工，打工卡的速度慢的惊人。

随着科学技术的发展，打孔卡被终端取代。终端自带键盘，虽然没有图形界面，但人类可以实时输入指令了，速度直接提升了数倍。人类不再需要繁琐复杂的打孔步骤，而是在键盘上敲击特定的命令，传递给主机进行运算。值得一提的是，早期终端的键盘设计，一定程度借鉴了打印机的按键逻辑，字母和数字的排布方式，最初就是为了适配打印机的字符打印节奏。



## 1.2 为什么早期的计算机几乎不需要快捷键？

这一时期的命令输入并不依赖快捷键，当时的操作简单没有多余的步骤，命令本就简化到极致，输入 `PRINT` 就可以直接在打印机输出，输入 `SAVE` 就能把信息保存在主机上。指令集的数量不仅非常少，而且指令的长度也很短，和现代CPU处理的指令集完全无法相提并论。

另一方面，在硬件层面也做不到。早期计算机的键盘几乎是复用打字机的键盘，打字机键盘是纯物理结构，无法实现复合指令，即便键盘能够做到，但CPU性能也跟不上，无法处理多键位的快速组合和监听。在当时，打字速度太快都会导致键盘按键失灵，就更别提复杂的快捷键了。

随着计算机软件的发展和功能的不断增多，复杂指令出现后，再打出繁琐的指令就有些麻烦了。



## 1.3 Ctrl 键的诞生，从控制字符到组合操作

## 1.4 Ctrl + C ：是复制，还是终止？



# 二、键盘布局在潜移默化影响早期的快捷键

## 2.2 来自大型机时代的遗产

## 2.1 退出键在最不起眼的位置

## 2.3 Esc 键的设计心理学

## 2.4 Function Key 的诞生

## 2.5 IBM 是如何影响了全世界的键盘

## 2.6 被淘汰的按键，在互联网时代浴血重生

## 2.7 早期的设计软件和游戏重塑了快捷键的逻辑



# 三、个人电脑的革命，快捷键真正走进大众视野

## 3.1 1970~1980，计算机市场的“春秋战国”

## 3.2 大一统时代的到来，IBM 规定了用户交互

## 3.3 Windows让CUA发扬光大

## 3.4 统一从未真正到来，苹果拒绝 Ctrl，终端遵从古老传统



# 四、快捷键底层的语义化，Alt，Shift，Win与Ctrl

## 4.1 一个理所当然的问题：为什么快捷键总是要“组合”起来？

- 键位不够
- 防止按错
- 人体工学

## 4.2 打字机时代的老资历 Shift，增强和变体

## 4.3 曾为程序员设计的按键 Ctrl，控制与命令

## 4.4 Alt，切换到另一套规则

## 4.5 Win 键背后的商业原理和系统主权

## 4.6 如果这些键去拍摄特摄片

- Shift——力大砖飞的初代奥特曼
- Ctrl——发号施令的佐菲奥特曼
- Alt——神秘的执行者希卡利奥特曼
- Win——不打低端局的赛迦奥特曼



# 五、Windows 图形化界面对快捷键提出了新的要求

## 6.1 为什么 Alt + Tab 改变了大家的工作形式

## 6.2 终极杀招： Ctrl + Alt  + Delete

## 6.3 按下 Alt + F4 可以获得神器（假的！



# 六、心理学和工程学，快捷键变得更加舒适

## 5.1 现代办公的需求，xcv 的人体工学布局

## 5.2 Ctrl + S 的背景故事

## 5.3 撤回Z，和撤回撤回的Y



# 七、万物互联的时代，浏览器重新定义了快捷键

## 7.1 Ctrl + F ：搜索改变了传统阅读

## 7.2 Ctrl + T 与标签爆炸

## 7.3 Ctrl + Shift + T 现代人的电子后悔药



# 八、为什么今天的快捷键越来越少？

## 8.1 手机时代杀死了快捷键

## 8.2 软件工业的成熟，日常软件的功能集成不再依赖快捷键

## 8.3 Tab 补全取代了很多传统快捷键

## 8.4 AI 会终结快捷键吗？



# 结尾：快捷键的历史，人类驯服机器的历史



