---
title: 流媒体时代的去中心化下载
tags: [计算机基础, 博客文章, 计算机网络]
category: 学习
published: 2026-03-28T13:28:27
---

# 前言

**下载**，是一个与我们生活息息相关的事情，几乎每天，我们都会通过互联网下载各种各样的资源。例如电影~~（孩子们扣1发1080p的超时空辉夜姬资源）~~，游戏，音乐，或者是文本。网路上有着相当丰富的信息资源等待每一个到访者去探索，然而比这些资源更珍贵的，是来自前一个时代的坦诚，以及那种无私分享的互联网精神——好消息是，即便如今也有人在坚持。

如果你使用过没有加速新规之前的百度云网盘下载资源，大概会记得一个约 3GB 的宫崎骏电影，需要电脑开一晚上下载！先不说电费怎么样了，资源近在眼前却需要等这么久，这简直叫人难受！

更糟糕的是，这种中心化的下载会导致资源始终被平台掌握，它可能说没就没（如果你经历过百度网盘大下架），想要分享一些具备版权风险的资源，平台也会直接拿下。更糟糕的是，中心化平台可能还会垄断分发权，甚至压迫民间的其他资源下架（例如翻译等，不过一般会招安啦~）。中心化平台的商业性也是叫人难受的一个重要原因，平台抽成多，创作者和用户体验都很差，反而会倒逼整个创作环境退化。

如果你get不到请看：

- 大佬们，为什么我在线解压之后资源就没了。
- 大佬们，为什么这个资源不能在线改名啊。
- 不好用，举报了......

如果依赖中心化平台，难免会遇到**猪队友**，中心化平台还拥有下载速度等一系列问题，不过这些留给后面说吧！



> 我必须要说明的是，我们每个人都应该尊重资源的版权，使用那些音乐，电影，游戏资源谋利的人是可耻的。但盗版也有其存在的必要价值，它意味着一种民众的制衡权与选择，让版权方无法绝对得寸进尺——如果肆意涨价，质量不佳，滥用垄断，我们有退路可以选择盗版，这种达摩克里斯之剑也会让版权方吃相不会太难看。这是一种精妙的动态制衡，民众必须要有和版权方对话的余地，才能为我们创造更好的资源空间。
>
> 此外，一些资源会经历**民间二次加工**，例如汉化，优化补丁，同人mod等，尽管这是没有版权的，但等待官方汉化或是创意工坊遥遥无期的情况，我并不认为使用这种盗版有道德问题——嘿！我是说，当然，得记得补票。
>
> 但我还是需要最后重申强调一点，**尊重版权才是资源的良性发展的根基。**



由于这个专栏是面向完全萌新的观众，因此请原谅我写的啰嗦些，先让我们了解一些计算机网络的基本常识吧！



# 互联网到底是怎么传递资源的

咳咳咳~计算机网络分为物理层......干嘛这么看我，好啦好啦我知道啦。

因为计算机网络的概念太多太多了，所以这里只挑接下来会用到的几个重点说。



## 带宽

请想象一下！

你是某鸟驿站的管理员，现在你有一个空空如也的仓库——这个就当作是你的硬盘好啦！

用户使用某多多购买了许多小东西（此处应有赞助商），这些东西会被快递员运输进你的驿站中。假如说每个快递员开的小电车速度差不多，决定单位时间能运送多少快递的是什么呢？

嗯嗯。如果你去过北京或是上海，看见堵车的场景，大概很快就反应过来了——没错！是道路的宽度。

道路越宽，同时能够容纳的快递就越多，就能在相同的时间下运输更多的快递。

于是人们就定义了**带宽**这个概念，因为网路传输的本质是物理世界的电子流，电子流的移动速度是固定的（趋近光速），我们没办法让这些数据包飞的更快。但可以把路修的更宽，带宽越大，理论下载速度就越快。

运营商一般说的 100M、300M、1000M 宽带，单位是 **Mbps（兆比特）**，而我们下载时看到的速度单位是 **MB/s（兆字节）**。你不需要纠结为什么会有不同的单位，只需要知道**1MB/s ≈ 8Mbps**。

所以购买 100M 宽带，理论下载速度上限大概只有 12.5MB/s 左右。



## 中心化服务器

我们在上面说了中心化下载的很多缺陷，但是从计算机网络的角度来看，**卡顿**才是最直观的问题。

请继续想象！

你是喵喵市有名的企业家，开了一家小鱼干工厂，每天都要给全国各地的超市供应货物。可是工厂门口的路修的太窄了，导致门口全是卡车。

假如单位时间能运输100包小鱼干，供应给一个超市，那么这个超市单位时间可以收到100包小鱼干。可如果同时有1000个超市等待你供货呢？平均下来单位时间下，每个超市就只能收到0.1包小鱼干。如果半路遇到喵喵大盗抢劫，运输中断会导致不得不重新等待运输。要是奔溃了，那这下好啦，**所有超市都没有小鱼干了**。

超市越多，供货就越慢，所以必须要把路修的很宽很宽......

假如你购买了 100M 带宽，理论下载速度能达到 12.5MB/s ，但是服务器给你分配的下载速度只有1MB/s，导致你最终的下载速度完全跑不到理论上线，还是卡卡的。

人一多，就会卡，这是中心化的底层铁律。



> 难道互联网传输，就没有办法避免这一切吗？



## IP地址

在网络世界中，为了让每个用户建立彼此之间的联系，需要一个能够被找到的地址。就好比快递驿站的门牌号，没有IP地址，别人也就找不到你。

停——这么多就够了！我们接下来不会用到太多关于IP地址的知识。



## 哈希算法

严格来说，哈希并不是计算机网络的内容。但是后面讲BT协议需要用到，这里也就简单说明一下好啦！

哈希算法是把乱七八糟的各种文件，变成一串字符串序列的算法。文件和哈希序列在一个表中是唯一对应的（忽略发生可能性极低的哈希碰撞的话），文件只要被修改过，生成出的字符串就不一样，一旦检测就会暴露。

哈希算法从原理上就不可逆，只能单向计算，无法逆向还原。就像水果和果汁的关系，你不可能把果汁还原成水果，但可以通过喝一口果汁感觉一下味道变了没有，从而确定这个水果没有混淆。

哈希算法不是加密，而是一种校验手段，能够保证传输的文件没有被篡改过，如果检测到哈希不匹配，系统就会抛弃目前下载的部分，重新拉取一个新的下载。





# 去中心化思想与百花齐放的P2P协议应用

## 什么是去中心化思想

如果所有人都依赖唯一的服务器，就会出现上述的诸多问题。去中心化可不是什么新鲜概念，它几乎随着人类文明一起出现。在很久很久以前，还没有集市的时候，人们是通过**以物易物**的形式交换彼此的资源的，这就是去中心化思想中最朴素的部分——**<u>点对点传输，平等，相互协作。</u>**

在冷战时期，计算机网络科学家**保罗・巴兰（Paul Baran）**首先提出了**分布式网络**的概念，为了对抗军事打击~~（增强鲁棒性）~~，网络没有唯一的中心，而是多个节点相互连接，共通资源，任何一个节点被摧毁，都不影响数据继续在剩下的节点中传输。

随着后现代自由主义运动热潮的兴起，各种极客社区和非主流文化都在探讨一种没有中心服务器的网络，电影和无损音乐等大体积文件的流行进一步推动了去中心化网络的实现，终于，**肖恩・范宁（Shawn Fanning）**在1999年开发了使用P2P协议的Napster应用，首次让P2P协议真正走进大众。

但彼时的P2P并不是完全去中心化的，它还是一定程度依赖中心服务器进行索引。直到第三代P2P协议——请输入文本大人 ***<u>BitTorrent</u>*** 横空出世，腰也不酸了，腿也不痛了，下载速度也拉满了。



## P2P协议

遵守P2P协议的计算机们，互相同时为资源的**发送者**和**接收者**。

现在，你是小鱼干电影厂的喵老板，你制作了一部1GB的影片，要传输给一万家影城。如果让大家排队开车来电影厂门口，到时候肯定水泄不通！要给每个人都发一份，相当于要发送10000GB的资源哇，这得猴年马月才能传完啊。

你把这个1GB的电影切分成了一万份，每一份只有约105KB这么大，你把第一份传给第一个影城，把第二份传给第二个影城......以此类推！最终你**只上传了1GB**大小的电影，非常快！

但是其他影城手里只有“电影碎片”，现在它们之间互相通讯，第一家影城询问：“谁有2，3，4...10000编号的资源呀？”，第二家影城询问：“谁有1，3，4...10000编号的资源呀？”。最终，每个影城上传了最开始获得的**105KB**的资源，下载了**1GB-105KB**的资源量，这两种操作对影城的计算机来说一点也不麻烦。

你发现了吗？最开始的发布者的负担并不大，你只上传了1GB的文件，只不过被切分成了很多小份。而影城的负担也不大——原本对于中心服务器的负担，现在转移给了每个下载资源的电脑，如果你想要下载资源，也需要贡献属于你的资源部分，供其他人下载，这就是P2P协议的高效和公平。

**理论上的P2P没有下载速度上限**，最终受限于用户的带宽。这是非常惊人的。如果有足够多的上传者，可以瞬间跑满理论带宽——也就是前文换算示例的 12.5MB/s 。

不仅如此，P2P 对比传统直链（HTTP/HTTPS 单服务器），**平均速度提升幅度在 3–10 倍**，热门资源可达**10–20 倍甚至更高**，冷门资源则接近直链（最终如果只有一个发布者和一个上传者，则变成了最原始的直链传输），P2P的上限和下限都足够优秀。



## BitTorrent

由名字很像劳大的**布莱姆・科恩（Bram Cohen）**在2001年发布的 **BitTorrent（BT）**协议，是直至今日最为主流，最成功的P2P文件传输协议。

俗话说的好，酒香还怕巷子深，这么厉害的技术，得找个人测试测试。说干就干，科恩收集了几个......<u>免费的，无版权的色情电影</u>......对，食色性也这一块。总之说这个大伙就不困了，他制作成了种子放在BT网络，吸引早期用户来测试协议并改进。

不过让 BT 协议彻底引爆互联网、成为主流分发方案的，是一次经典的**Linux 系统分发事件**。

2003 年 **Red Hat Linux 9** 发布时，官方服务器直接被挤爆，于是改用 BT 协议分流，结果在 3 天内就交换传输了 **21150GB** 的海量数据！

如果换成传统中心化服务器下载，即便用上**千兆带宽**，理论上也需要大约 2 天多才能全部传完，况且当年哪来的千兆带宽。这还只是理想状态，一旦网络波动、服务器崩溃，耗时只会更长，这些都是难以估计的时间消耗。

> 当年 BT 协议爆火还和《魔兽世界》还有关哩。暴雪采用了 BT 分发客户端，一下就轻松解决了百万玩家同时下载的带宽灾难问题。





## BitTorrent的原理——它到底是怎么做到这一切的？

我们刚才说的P2P有超强的分发能力，而BT协议使用种子，不储存实际内容，只存定位、校验、结构等信息。

### 核心字段（最关键）

- info：文件核心信息。

  - `name`：文件名 / 目录名。
  - `length`：文件总大小。
  - `piece length`：分块大小（通常 **256KB–4MB**，2 的整数次幂）。
  - `pieces`：所有分块的 **SHA-1 哈希值** 拼接串（每个块 20 字节）。

  

- **announce**：Tracker 服务器地址（中心化节点发现）。

- **announce-list**：多 Tracker 列表（冗余容错）。

- **info_hash**：对 `info` 字段做 SHA-1 得到的 20 字节唯一 ID（全网标识该文件）。

### 作用

- 告诉客户端：文件多大、切成多少块、每块长什么样、去哪找节点。
- 任何篡改文件都会导致哈希不匹配，**从源头防篡改**。



### BT协议中所有用户的三种角色

所有参与同一文件传输的节点构成一个蜂群，参与者构成三种不同的角色：

- Seeder-做种者

  - 拥有完整的初始文件，只上传不下载。初始只有一个Seeder，下载完成的节点自动转化成Seeder

- Leechar-下载者

  - 正在下载部分块，同时上传自己已有的块。
  - 只下载不上传的Leechar被称为 吸血者 ，这种人违背了P2P协议的初心（什么奥特之心几万年前就丢了），不过孩子们别怕，BT有专门惩罚吸血者的机制，会限速让吸血者无法全速下载。

  

  > 好孩子上网不要当吸血者哦~

- Peer-对等节点
  - 泛指所有节点，因为彼此之间是去中心化的，没有谁是核心节点，每个节点都在分发资源。



### 分块传输

在P2P中我们已经详细了解了切分规则，不过BT还有特殊的连接状态判断：

- **Choked / Unchoked**：我是否允许你从我下载
- **Interested / Not Interested**：我是否对你的块感兴趣（是否是我缺失，没有的块）
- 只有 **Unchoked + Interested** 时，才会发生数据传输



### 标准消息类型

所有消息以 **4 字节长度 + 1 字节类型 + 负载** 格式：

| 类型 | 名称           | 作用                                              |
| ---- | -------------- | ------------------------------------------------- |
| 0    | Choke          | 阻塞：不给你传                                    |
| 1    | Unchoke        | 疏通：允许你下载                                  |
| 2    | Interested     | 感兴趣：我想要你的块                              |
| 3    | Not Interested | 不感兴趣                                          |
| 4    | Have           | 宣告：我刚下载并校验完某块                        |
| 5    | Bitfield       | 位图：初始时发送所有已拥有块的位图                |
| 6    | Request        | 请求：要某 Piece 的某 Block（索引 + 偏移 + 长度） |
| 7    | Piece          | 响应：返回请求的 Block 数据                       |
| 8    | Cancel         | 取消：撤回之前的 Request                          |



### 下载策略与激励机制（Tit-for-Tat 针锋相对）

下载策略遵循 **稀有资源优先** 的原则。

例如某个数据片段，只有1%的人持有，而另一个数据片段，有80%的人都已经保存，那么客户端会优先下载这个最稀有的块，下载完毕后立刻上传，把这个稀有资源也贡献出去，避免所有节点都抢同一块，让块能够快速扩散到全网。

为了解决部分自私用户只下载不上传的问题，BT协议也有一种激励机制：



#### 核心逻辑

- 你给我传得快 → 我优先给你传。
- 你不给我传 → 我也阻塞你，不给你传。

#### 疏通策略（一段时间评估一次）

1. 常规疏通（Top Uploaders）
   - 选**当前上传速度最快的 3–4 个 Peer**，设为 Unchoked，允许这些节点优先下载资源。
   - 保证 “多劳多得”，激励积极上传，贡献的越多，下载的就越快。
2. 乐观疏通（Optimistic Unchoke）
   - 随机选 1 个被阻塞的 Peer 临时疏通。
   - 给新节点 / 低速节点证明自己的机会，避免下载不到资源导致饿死。
3. 反吸血（Anti-Leach）
   - 监控**上传 / 下载比率。**
   - 长期低比率节点被持续阻塞，甚至拉黑。



BitTorrent 协议将大文件拆分为可独立传输的小块，让每一个参与者都成为资源的传递者而非单纯的索取者。

从最初的种子发布，到节点间的相互协作，每一块碎片的传递，都是无数普通节点共同发力的结果。没有绝对的中心，没有单向的给予，只有彼此的支撑与成就 —— 这不仅是技术的智慧，更是一种互联网精神，蕴含着底层的博弈论原理。



## 磁力链接

磁链本质上是BT的拓展，虽然BT很方便，但还是要先下载个种子——这大大提升了它的使用门槛，而且种子文件的传播也非常受限。

在这种需求下，磁力链接就诞生了，磁力链接和BT的原理十分相似，在此不做过多介绍，与之不同的是，磁力链接使用**info_hash替代种子文件，用DHT分布式网络替代Tracker的中心化节点发现**，只需要拿到一串字符串形式的磁力链接，就可以快捷启动下载，让P2P分发变得更灵活、更抗依赖。



# P2P工具的使用

哼，叽里呱啦说了这么多，最终还不是要归于实践中去。

上面那么多，一路看下来搞不好已经很头疼哩，那么来看点轻松简单的吧！



## qBittorrent

qBittorrent是一款开源免费的P2P下载工具，项目采用GPL 开源协议，整个项目公开透明。

这部分不是我今天探讨的中心，所以直接给出外链，感兴趣的朋友可以自行了解：[qBittorrent 下载安装教程（增强版 EE 版本图文步骤 + 设置优化指南）](https://zhuanlan.zhihu.com/p/1981778113789702270)



## 为什么尽量不要使用迅雷 | 为什么迅雷人人喊打

P2P的本质是“人人为我，我为人人”，从最开始每个人就是公平的，每个用户既是资源的下载者，又是资源的贡献者，大家平等协作，互相回馈，靠着所有参与者的共享，构建起整个P2P网络的高效运转。

但迅雷利用这种机制变成牟利的工具，它**只索取，少回馈，破坏了整个P2P生态**。

迅雷是彻头彻尾的**吸血者**，它会从BT,eMule等P2P网络中，向其他节点发起大量连接请求，优先抢占资源，导致其他正常的P2P下载用户速度变慢，甚至根本无法连接到节点。与此同时，迅雷又会限制用户的上传带宽，在下载完毕后就断开P2P连接，阻止用户继续上传资源。导致迅雷获取到的资源远远多于它回馈给网络的资源。

更糟糕的是，迅雷的某些离线下载服务器，**更是吸血的重灾区**，离线服务器从P2P网络中抓取资源，只给迅雷用户下载，却不会主动回馈给整个P2P网络，也从来不制作BT种子，相当于一直在窃取公开的资源，这种行为严重透支了公共的P2P资源池，彻底打破了P2P的互惠平衡。

为了抵制迅雷的这种无耻行为，大量P2P社区开始禁止使用迅雷，自动屏蔽迅雷节点，甚至有不少国际Tracker干脆把整个中国IP列入屏蔽名单。迅雷的这种行为，严重影响了全球的P2P网络的正常运行。

迅雷的这种行为还加剧了用户的自私心理，甚至出现了一批毫无共享精神，不想上传，只想下载的用户群体，造成恶性循环，最终导致国内P2P生态愈发萎缩。

哦，顺带一提，迅雷还收费搞会员，你的会员加速本质上是在插队，付费会员能够获得优先下载特权，这完全背离了P2P的初心，另一方面，迅雷又过度依赖自身的离线服务器和加速节点，用户下载时，又反而从中心服务器下载，彻底丢掉了P2P去中心化的精髓和灵魂。

~~（饺子醋属于是）~~



## 百度云

虽然百度云也不是什么好东西，但是如果一定要用国内现有平台的，百度云还是比迅雷强得多。

早期百度云也和迅雷一样爬取公开P2P网络的资源，但后期新增了下载提速模式，可以使用用户的闲置带宽上传专属的P2P传输通道，与此同时，用户自己的BT任务下载速度也会提升，非会员开启后，下载速度可以到达1MB/s左右。

此外，下载加速模式可以由用户随时开启关闭，明确优先保证用户的正常上网体验，不会偷跑占用带宽。



> 我并不是为百度云开脱，但在P2P这件事上，百度云还是多少能看出一点原初的精神，它依然是**封闭生态**，不属于真正 P2P 开放精神。如果你一定要择一选用，那么我会勉强推荐你使用百度云下载。



# P2P的未来

从过去到现在，P2P其实在愈发衰弱。尽管它对于用户来说有诸多好处，但版权方和商业化平台却想方设法驱逐它。

P2P的强隐私性传输非常不可控，因此总是会用来传输一些盗版资源，甚至有时候会传输非法资源，引起了强烈的版权问题，电影公司，音乐公司都曾打压过P2P网络的发展。

P2P还存在着一定的安全风险，容易下载到伪装成电影或者文件的病毒，哈希校验只能保证文件没有被篡改，但如果最开始的文件本身就是病毒，连哈希校验也防不住恶意文件本身。

还有诸如迅雷一样的大量吸血者，深度影响了P2P生态，最终走向了私域和小众化。

但P2P没有消失，区块链，分布式存储，直播分发......这些早已大量普及推广的东西，正是P2P精神思想的延伸。在未来分布式存储和隐私保护的趋势下，或许有一天，P2P会重新回到大众的视野中。



# 结尾

我们如今身处在**流媒体霸权时代 和 数据中心化时代**，同时也是**内容极度丰饶但所有权极度匮乏的时代**。

当我们谈论今天的信息与资源，早已不是光盘时代、下载时代，甚至也不是简单的互联网时代，这是一个**流媒体统治内容消费、平台垄断分发渠道、数据高度中心化**的时代。

不可否认，在线观看、云端存储、按需订阅，大数据推荐给我们带来了诸多便利，但这样看似拥有无限资源，却几乎不再真正 “拥有” 任何文件——当你发现下载的音乐文件，格式不再是mp3，当你发现下载的电影，是平台加密过的格式，到那天，你才会发现自己一无所有。vip过期，版权变动，那些你喜欢的资源，即便保存在了本地，最终也无法打开，这是数字坟墓。

也正因如此，以磁力链接、BitTorrent 为代表的**去中心化下载**，才在流媒体时代显得格外特别 —— 它是一种对抗集中化、保留数字所有权的底层技术，也是互联网最初 “自由共享” 精神的延续。





# 附：个人保存的可以下载BT资源的网站

> 注意！请自己分辨资源是否正确，本文只做推荐，不保证资源都是可用的。



[ACG.RIP](https://acg.rip/)

[动漫花园资源网](dongmanhuayuan.com/)

[动漫花园同步站](https://dongmanhuayuan.myheartsite.com/)

[爱恋动漫](kisssub.org/)

[萌番组](https://bangumi.moe/)

[KP动漫](https://www.kpdm.net/)

[蜜柑计划](https://mikanani.me/)

[幻樱字幕组](http://www.hysub.net/)



此外也可以看看这个文章，也推荐了很多BT种子站：

[推荐22个热门国外BT种子下载网站（CSDN）](https://blog.csdn.net/wangxy_job/article/details/141610804)
