---
title: 编程农场：初见
tags: [python, 游戏]
category: 学习
published: 2026-06-11T22:37:27
---

# 序

今天，我尝试了编程农场这个有趣的游戏。

它是一个以类python语言为蓝本的自动化处理游戏，在游戏中，玩家需要收集资源，解锁科技树。

值得注意的是，在这个游戏中，性能也是很重要的一环，需要考虑游戏规则和无人机性能。



# can_harvest()

如果作物没有长好就直接选择收割，则什么也得不到，需要先进行判断：

```python
if can_harvest():
	harvest()
```



# Tree

种植树可以获得木头，但是如果树的十字格周围，则生长速度会降低：

> 树喜欢保持一定的空间，相邻的两棵树生长速度会减慢。每在其正北、正东、正西或正南方向地块上种植一棵树，都会使其生长时间翻倍。所以如果在每个地块上都种上树，它们的生长时间将是原来的 2*2*2*2 = 16 倍。

也就是，一棵树的周围，只能种别的，比如草。

看起来很复杂，其实很简单，只需要让 `偶数行的奇数格` 和 `奇数行的偶数格` 种树就好了。

也就是：

```python
#规定x，y是无人机的当前位置，可以使用get_post_xy获得，这里简化。
if x%2 == 0 and y %2 != 0:

if x%2 != 0 and y %2 == 0:
```

这么写不太优雅，我们可以优化成一条if

```python
if (x%2) != (y%2):
```

原理很简单，奇数行的偶数格，和偶数行的奇数格，本质上是x和y的奇偶性相反。



# 种树和种胡萝卜，用key来进行解耦约束吧！

因为我还要种胡萝卜，所以定义了一个key进行规范约束：

```python
key = 3
while True:
	# 如果在key以内，那么执行种树
	if x <= key:
		pass
	# 否则，我们就执行种胡萝卜
	else:
		pass
```

pass有点类似godot，先跳过这里的执行，我们先不需要研究具体的细节。



# 种间种植：草与木

在刚才的说明中，我们知道， `Tree` 的上下左右周围有别的树，效率会非常低，因此需要考虑种间种植。由于种植胡萝卜需要消耗草，权衡了一下，我打算种草。

种草非常简单，在土地上直接收割，会自动长出来。

```python
# 没了！就这么多
if can_harvest():
	harvest()
```

种树则相对复杂一些，由于我的无人机等级比较高，导致无人机一轮的时候，树木还没有成熟，会空转一轮（性能会被严重消耗），我们可以浇水让它长得更快：

```python
if can_harvest():
	harvest()
plant(Entities.Tree)
# 直接硬编码 0.8 进去，是比较不好的写法。后续维护会比较麻烦，我们可以定义一个water_key，但是这里就不多写了。
if get_water() < 0.8:
	use_item(Items.Water)
```



# 初始化：让土地回归初始

有时候，代码写错了，导致整个土地非常杂乱。

如果手动一个一个修改，就非常麻烦。我们需要编写一个初始化的代码，可以让所有地块回归到普通土地上。

首先，我们需要对整个农场进行遍历，这意味着未来农场大小更新了，这个代码依然是可以复用的（尽管效率不高！未来再优化吧！）

```python
# 获得地图大小，比较有趣的是，在很多系统中的get size获取的值是一个二维数组或容器，例如[2,3]，<2,3>
# 但是，编程农场的地图始终是正方形的（至少我目前玩到的部分是），因此get size获取的值，可以同时给x和y。
x_max = get_world_size()
y_max = get_world_size()
```

遍历：

```python
for y in range(y_max + 1):
		for x in range(x_max + 1):
```

` for xxx in range ` 是一个python的语法，好吧，我在c++里可没见过。

它的完整写法是：` for xxx in range(a,b,c) `

这句代码的意思是，使一个变量（x）在遍历中，从a到b，每次+c

说白了，这不是就是 ` for( int x = a; x < b; x += c ) ` 吗？

其实我还是觉得c的语法比较优美，python系的语法看起来怪怪的（以及我感觉 `||` 比 `or` 帅多了！）



# 初始化：回到(0,0)





# 附代码

```python
# 先想办法获得地图的大小
x_max = get_world_size()
y_max = get_world_size()
key = 4

while True:
	for y in range(y_max + 1):
		for x in range(x_max + 1):
			y = get_pos_y()
			x = get_pos_x()
			if x <= key:
				if (x%2) != (y%2):
					if can_harvest():
						harvest()
					plant(Entities.Tree)
					if get_water() < 0.8:
						use_item(Items.Water)
				#elif y%2 == 0:
					#if can_harvest():
						#harvest()
					#plant(Entities.Bush)
				else:
					if can_harvest():
						harvest()
			else:
				if get_ground_type() != Grounds.Soil:
					till()
				if can_harvest():
					harvest()
				plant(Entities.Carrot)
				if get_water() < 0.8:
					use_item(Items.Water)
			move(East)
			if x >= x_max-1:
				move(North)
```

