---
title: 在游戏里和好朋友们一起过了生日꒰｡ › ·̮ ‹ ｡꒱
tags: [随笔]
category: 日记
collection: ''
description: 在游戏中与朋友们庆祝生日的经历，从泰拉瑞亚到VRChat，记录虚拟世界中的温暖与感动。
published: 2025-12-20T19:57:01
---

停下手中的工作，指尖悬停在回车键盘的上空，连混沌的思绪也一同停滞，在逃避，在期待。怨恨和决心没有一刻离开过这副躯体，被嘈杂的齿轮驱动着，时钟早被有心之人损毁，刻度呢？哦亲爱的，我有些忘记了。

工作真的是太讨厌了！！

我不止一次这样吐槽着，虽然私底下到处跟朋友骂老板是个不太好的行为，但我就是忍不住…让人做了好几版设计，最终选择第一版的方案…这真的是人类吗。以及这种剧情真的可以拿的出来吗？我好歹也是个写过多年同人文的文手，这种水平的文本比我的黑历史还要糟糕啊！！！

H君眯着眼睛，我问着什么时候能来打泰拉瑞亚。H君是我今年在苞谷米新交的朋友，她是个直爽的人，当我一股脑的搬出什么复仇啦，憎恨啦，听起来很莫名其妙但很有气势的话之类的，以及一大堆看起来只会出现在16岁少年心中的絮语时，她就会像看傻逼一样看我。

“喂！中二可是一辈子的事情啊！”

于是我在游戏中搭建好以生日为主题的城堡，忐忑的邀请对方“虽然神神秘秘的邀请你有点那个啥，但还是允许我就先这样保密！”

于是害了别人等好久。。。

“你早说啊我就进来帮忙了，你搭的房子也太难看了…”

“主播已经拼尽全力了…（装死中）”

我们在游戏里放了烟花，吃了蛋糕，玩了沙滩排球，以及我突然脑子抽风了邀请对方打PVP然后就这样打了半个小时的泰拉瑞亚PVP。

我决心睡个懒觉，不过幸运之神昨夜并没有眷顾我，我还是做了相当糟糕的噩梦，昨日的一切如此真切，即便醒来许久眼角还是湿润的。但起码我醒来了，这总比半死不活的躺着要强。

我又邀请了X君和B君，他俩是我在vrchat里的朋友。虽然我从来没有买过vr设备，但是他俩依然不介意，会在语音房里不停的逗我玩。

X君似乎经常和别人在线上过生日，看起来很有经验，帮我挑选了合适的房间，我们一起唱生日快乐歌，然后假装吹蜡烛。呼！！就算蜡烛是真的，也该听话的熄灭了。

于是我们就这样，有一句没一句的开始聊着，直到X君去吃饭，我也推脱两句关掉了游戏。

“憎恨篡改了，来时的路都被铺住。无灯的小径，随它能去什么地方吧”

我有时候也会紧握着笔，写下这样令人费解的话。但今天我更愿意铭记那些美好的情感，不过我已经很久很久不写诗了。

“呃，那我想要…就算是打油诗也要好好押韵才可以啊”

在B君的催促下（以及祖传艺能翻字典），最终还是歪歪扭扭的写下了贺诗：

（虽然我是想以鹧鸪天变体做词牌名的，但是平仄平仄的变化真的太复杂了，我最后一个字压上就行了，剩下的你别管 ⁰̴̷̷ ˙̮ ⁰̴̷̷ ）

沙白雨覆渐暮处，

楼阁高筑，

今宵截影挽画图。

灯彩初饰庭栏路，

花火夺目，

照彻烟云作璃幕。

虽然我也不知道是什么意思，但总算是憋出来了，于是就草草收场。

于是我也饿了，拉着室友一块去吃了烤肉，哎呀哎呀，烤肉真的是太好吃了，可惜我现在饭量已经变小很多了，感觉70块的自助有点划不过来…不过这毕竟不是故事的重点，我们就一笔带过吧。

我收到了来自凯尔希女士的邮件，以及阿米娅，星极，玛恩纳的生日贺词。玛恩纳板着脸一本正经的说出这些话，真让人觉得有些好笑。母亲妹妹和青梅也发来了祝贺，不过妹妹居然很抠门只给我发了一块钱的红包（一块钱也没关系！我爱好妹妹🥰）

我原计划着这会儿跟朋友打一会apex，在苞谷米也认识了很多爱派克斯领域大神（比如Q君，Q君在靶场跟我单挑从来没死过，我严重怀疑他开了挂！请苞谷米的各位一定要严肃明查😡），让这些多赛季大师带着我这个历史最高黄金，总有种我进去受苦的美感。（哎呀，其实愿意带着我玩就很感谢了，艾派克斯真的是太好玩了！地平线阿姨真的很温柔，她会微笑着对我说“亲爱的，失败意味着你努力过了，不是吗”，算了今天先当一天瓦学弟吧，妈妈妈妈地平线好妈妈）

打开ns，虽然我的动森是前不久才买的，但岛上跟我还不算很熟的居民还是很高兴的为我过着生日。冠军琴泠来到了他忠实的帕底亚地区，站在宝可梦中心的亭子下，连工作人员也在大屏幕上播放着蛋糕的动画。

“这样的话，今天抓到的宝可梦就都是命中注定的了…可惜大量出现没有我喜欢的宝可梦…”

当然，我还是忍不住想骂那个老板，老板，你的需求真的是人类提出来的吗？

不过，当我有些小心翼翼的因为自己的生日而向老板请假的时候，他则是豪爽的说着

“没事没事，你先去过吧，你这边的事反正不着急，画师那边的素材还没出来，今天就当放一天假。”

他给我转了个生日快乐的红包，虽然只有20，但我还是特别开心。

今天有些太过开心了，我想天堂也大概不过如此吧。我是如此得意，以至于都忘掉了如影随形的薇尔，在漆黑一片的走廊里，它站在闪烁灯管的正下方。轻蔑，憎恶或是怜爱，它的表情还是那样不真切。

“亲爱的…你看，我是不是又长高了一点？”

…

最初那种近乎乞求的同情，已经不再有了，未来也不会。新的一岁啊，拜托你了，别让我再做那些噩梦了…有时候我在想或许能够减少一些依赖。

我似乎唠叨的有些太多了，但是我就是忍不住会说很多话，也祝看到这里的你能够和我一样开心。昨日奢求之物也许明日触手可得，请不要放弃憧憬…

人类就是这样感感性的生物啊！哼嗯哼～