---
title: 好饿好饿好饿！！小琴饿疯了，三个头都想吃！可不许糊弄我！
tags: [随笔]
category: 
published: 2024-09-14T01:56:01
---

啊啊啊啊大半夜的饿死了。啊嘞顺带一提lz m的网名是琴泠，所以就用小琴自称了，标题是一个方舟梗。

宿舍里只有泡面和小鱼干，食堂里也只有不好吃的汤面 

这样的生活，什么时候能到头啊！ 

再说了。。。明天还有调休。。。 

唉。

我想吃饭。

并不是仅仅用于饱腹的食物，而是更高级的，服务于人类味蕾的东西。

我想做饭。

并不是仅仅为了饥饿的劳动，而是更纯粹的，为了更美好的生活所付出的一切努力的缩影。

我想做饭。

我想做奶油浓汤，这个并不困难，食材也是很容易就能买到的。

我想做意式披萨，香喷喷的饼子上是芝士和香肠。

我想做咖喱，那热情豪放的烹饪风格只会存在于热带人民的创造中。

我想做寿司，我想吃章鱼烧，我想吃。。。我什么都想吃。

我想吃小零食，譬如麻酱鸡蛋，蜜饯杨桃或是黄桃罐头。

我想吃水果，很想很想，新鲜的，甜美的，多汁的，饱满的，丰腴的，艳丽的，清脆的水果

我想吃葡萄，像英国绅士一样，用葡萄剪刀剪下一串吃。

我想吃家乡的石榴，还有只有常吃石榴的人才会知道的开石榴法。

我想吃梨，还有苹果。把它们放进砂锅里，煮成梨汤，这样可以润肺。哎呀，说起水果，肯定还有橙子呀。

当然，蔬菜，我也很想吃。 新鲜的胡萝卜，榨成汁…还有很脆的上海青…如果一定吃蔬菜的话，西红柿和青笋也很棒！

唔，这样想的话，土豆和大白菜也很了不起呢。起锅烧油，下洋葱煸炒焦黄，下西红柿出汁，然后加水下牛肉块还有香料包，这样就可以小火炖煮的香香的，然后加入方便面和煎好的鸡蛋，还有火腿肠、鱼板、卤鹌鹑蛋，如果可以的话，还可以来一点点虾…

当然，我还是很想吃水果…想吃那种很脆的东西，咬下去，汁水飞溅出来，口腔上回荡着酸甜味，还有那种“咔嚓”的声音。

我想喝果茶！不是蜜雪冰城那种糖水！而是真正用水果做出来的…

把柠檬捣碎，加入苹果汁和葡萄汁，还有酸奶…等一下，这个好像叫奶昔…

不过，去掉酸奶，加入绿茶，就算是果茶了吧。

但是，我的肚子还是很饿。

好想吃东西啊…好想念家里的木铲，它见证了我从一个连煎鸡蛋都会糊的笨蛋变成现在能做日料和西餐的一般大学生。

但是，我真的好饿…

好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿