---
title: 日记-2026.05.22
published: 2026-05-22T23:42:01
tags: [日记]
category: '日记'
collection: '洋红电磁波'
---

心情指数：+3	天气：阴转小雨

<div>&nbsp</div>

# 1

我才发现我昨天忘记写日记了！为了弥补自己的怠惰，于是我决定半夜不睡觉起来写写诗。写什么好呢？要不然就——夜雨叠影吧！之前很想写这篇，但是一直搁置了，今天终于有时间来完善了。

**纱和青山苔颜消，霏稀古道心绪迢**

**风还远叙，便...**

最开始是写成这样了，那么先来聊聊我是怎么写的吧，未来的我呀，你可要好好看着了。

在青山环绕的小县城呀，下起小雨的时候，就好像被一层轻纱遮盖，但是这种寻常的比喻用的也太多了，我想找寻一种更加具有动态张力的动词。笼？不好，如果这样的话，**纱笼**就成了起调孤平声，读起来不咋舒服，再者，纱笼听起来有点像“像纱一样的笼子”，有点歧义在里面（另一方面和最后一句也对不上，这里先留个悬念好了！）。在漆黑的雨夜，我听着窗外的雨打槐叶，突发奇想，或许可以用 **和** 字？这里并不是用于表示逻辑链接，而是动词含义，大约就是 **和面** ，反复混合，却又不完全无序，在远处的天空中有像折痕一样的云朵。确定了这个子后，我就十分得意了，若是原本的颜色被轻纱所遮蔽，总会变淡一些吧？如青苔般的苍青色就在细雨中逐渐模糊，像一团烟雾。

等到下句，倒容易了很多，霏为小雨，若是要表达轻薄如雾的毛毛雨，用稀去形容也算不错。青州也是古代名州之首，称作古道并无夸大意，心绪一词则带着点日系亚文化的地雷味（不过，其实心绪在古汉语中也有提到，但这里用借日语里的意思），为了押住尾韵，只好从 **ao** 和 **iao** 中选字了，思来想去便用了迢字，就如同我在雨夜中飞奔的思绪一样——你要去到哪里呢？

然后，我不得不承认，为赋新词强说愁的滋味，确实不太好受。今夜的我并不算灵感爆发，反而还有些困倦，按照这样子下去，琴泠君搞不好要烂尾啦！好糟糕好糟糕！

就在这时，琴泠君的友人 赤道樱桃喵（虽然对方的正式用命为赤道樱桃，但当时的雨夜还浸泡在521的氛围里，所以就用这个可爱一些的称谓吧！），向我分享了自己的点子：

**阴雨连天无事闲**

尽管只是脱口而出的一句，却恰巧给了我最稀缺的灵感，我反复读了三遍，**平仄平平平仄平**是非常标准的拗句，只要稍微读一下都会反应过来这种独特的音乐之美。不仅如此，连用词也十分随性不显摆，就好像是非常日常，非常闲适的一嘴似的——这正是我在写这一句的时候，想要寻找的情感。

赤道樱桃很快又给出了下句：

**夜半三更尚未眠**，韵律为 **仄仄平平仄仄平** ，尽管和上句不能完美对韵，但也是绝句的常用韵律之一，读起来也不算差。

我还在苦苦思索的时候，赤道樱桃紧接着又追两句，这速度也太快了！呃，就好像，我是GLM，他是gemini flash或者deepseek flash一样？太快了！那么来接着看看吧！

**强愁欲说终无绪，......**

**不如看集动画先！**

果然啊看番才是最重要的事情（

后两句也有值得说道的部分，可惜我此时心已不在此，正琢磨着也改想想自己要怎么写了。稍作改写，便有：

**纱和青山苔颜消，霏稀古道心绪迢。**

**风还远叙情不似，叶乱匣外夜雨飘。**

前两句就不多说了！**风还（huan）**其实是指风在往回吹，方才风在身后，而现在又在身前，在这夜风中让人分不清自己的方向，就好像回忆分不清远近一样模棱两可。顺着这样的心境~~（上下文）~~，遥远的风带着我的过去呀，即便已经推到我心前，我却愈发清晰——我已不复从前，那种情感怎么追究都无法谋得相似。

叶乱这一词用的相当激进，这种强烈的动态张力会瞬间打破雨夜和纱雾的浅色气氛，但我细细思索一番，又觉得若是写常规的雨打芭蕉或是叶缝落光，又未免太过俗套，而这个乱字也就有些趣味性了，这并不是一种静态的混乱，而是被风和雨相互推攘着的飘摇，每一个瞬间都是完全不同的样子，恰似我心境的涌乱，那是被每一种情绪裹挟着想要攀附的情感。我所居的寝室，对于这小县城来说，就像一个小匣子一般，而这青州古城对于整个世界，又像是精致的小方匣。透过匣的窗口，在叶的缝隙中感受到夜雨和风的飘摇，这大概就是我想要写下的东西。

我高高兴兴地把这一切发给赤道樱桃，结果我仔细读了一下，**狗屁不通！**韵律完全不对，好打击......

首先来拆解一下平仄：

**平平平平平平平，平平仄仄平仄平**

**平平仄仄平平仄，仄仄平仄仄仄平**

只有最后两句勉强算对仗，前两句根本一塌糊涂！而且首句居然全平。

眼下第一句的问题已经多的没法吐槽，只能借用第二句之手来改动第一句了。

如果第二句是**平平仄仄平仄平**，那么首句应该是**仄仄平平仄平仄**，这样能好很多，这就意味着 **青山** 和 **苔颜消** 都要重写。

但已经拦不住我了！现在只剩略微几处需要修改，整体的情感已经十分接近了。

青山两字要改不易，我首先观察起 **苔颜消** ，其实只要改第二字为仄音便可解决，我一瞬间就想到了 **未** ，这苔青还未完全褪去，不仅隐含已褪的部分，还暗留一份生动，仅此一字就从音律和意境上拯救了上句。确定了后三字后，青山也就容易多了，原本青和苔色就同一物，此处堆叠有些累赘了。**巷** 是仄音，也对的上这意境，现在只需要对照下句的 **古道** ，便能用形容词+名词的词组来完美解决对偶了。

**纱和旧巷苔未消，霏微古道心绪迢。**

顺带一提，写完上句后，又发掘 **霏稀** 显得太过生硬，而且稀字含情太重，和后面的 **心绪** 又有争艳之势，便换微字让它更加通顺。

**风还远诉曾怀意，叶乱匣扉夜雨飘。**

诉字要比叙字更有力量感，一改原本的颓弱气势，让人忍不住回忆起曾经的意气风发。匣扉则是窗口之意，喻体更加清晰，还顺带解决了音律问题。

写到这里，长呼一口气！尽管我还知道在句式上还有诸多生涩处，但对于我的雨夜来说已经足够完美了。

等我完整写下夜雨叠影时，我才发现已经3点多了。牺牲掉了珍贵的睡眠，却换来了更为珍贵的，和友人一同思考的雨夜，和夜雨叠影一起将一直留存下来。



# 2

小学的时候，信息课经常被语文老师占掉。我原以为这种东西这辈子只能忍着了，没想到到现在来报恩了。我的课被班主任占去用来当公开课了，剩下一半的学生孤零零地来上课。

唉，人也太少了！我总不能给这些孩子讲课吧！于是我打算放点电影看。

看点什么好呢？要不然就——宝可梦！吧！

嘿嘿，其实是我自己想看（

这些孩子们也挺享受小智和皮卡丘的冒险故事，那么我就不打扰哩！



# 3

下午的时候，一个老师问我能不能帮忙解决ppt的制作问题。

这个问题看起来很简单，其实非常麻烦，首先是要求看一个视频，根据视频提取字幕，然后再提取关键词。

我想出的办法就是基于orc的视觉识别，让视频逐帧导出。结果发现很困难。。。。做不到。。。。

最后想了个取巧的方法，批量发给ai做图像识别和去重，然后再拼接就好了！这样子的话就方便很多了。

很快我就解决了问题，对方老师非常开心，于是请我吃了炒拉面，还点了一份肉片，嘿嘿，真不错！