---
title: JavaScript Day2
tags: [Java, JavaScript]
category: 学习
published: 2024-01-29T19:50:08
---

JavaScript和c语言一样的赋值运算符:

C语言:

A+=1  a=a+1

Js:

A+=1  a=a+1

作用:简化代码

一元运算符:

Let num = 10 + 20

正号,负号都是一元运算符.

自增:

A++  作用:让变量的值+1  常用于计数用.

自增分为前置自增(a++)和后置自增(++a)  结果都是比原来大1.   区别:单独使用时没有任何区别,如果参与运算就会产生区别:

Let i = 1

Console.log(++i+2)  结果是  4  相当于:  2+2 = 4

Console.log(i++ +2)  结果是  3  相当于:  I = i+1+2  =3

面试题:

Let I = 1

Console.log(i++ + ++i + i)的结果?

1+3+3 == 7

>左边是否大于右边

<左边是否小于右边

>=左边是否大于等于右边

<=左边是否小于等于右边

==左右两边的值是否相等

===左右两边是否值和类型都相等

!==左右两边是否不相等

比较的结果只有两个:true和false(1和0)

如果转化为值就是1和0,直接打印的结果就是true和false,例如:

Let a=1,b=1

Console.log(a==b)

结果为true

Console.log(2 == ‘2’)

此外,比较运算符有隐式转换,把’2’转化成了数值形2

但是如果用===则会判断类型(三等用的更多)

表达式:指的是可以计算结果

语句:一段代码,不一定有值,比如alert()

区别:表达式可以被求值,可以写在赋值语句的右侧,语句不一定有值.

程序控制流程:

顺序结构,分支结构,循环结构.

分支语句:if 三元运算符 switch

If(条件) {

满足条件时执行的代码

}

小括号内会被隐式转换为布尔类型(和c语言一样),除了空字符串,所有字符串都为真,除了0,所有数字都为真,

如果if只做一个语句可以省略大括号,但我们不提倡这么做.

双分支控制语句:

If~else

语法:

If(条件){

代码

}else{

代码

}

If else只能有一个代码被执行

重复强调:

Js和c不一样的地方:

`${year}年是闰年`

If else多分支:

If(   ){

}else if(   ){

}else if(   ){

}else{

}

三元运算符:

条件 ? 满足条件执行的代码 : 不满足条件执行的代码

三元运算也可以返回结果,就像:

Let sum = 3 < 5 ? 3 : 5

三元运算符可以简化一些双分支情况.

三元运算符补0:

要求:输入一个数,如果小于10,则补0,例如09

switch语句:

switch (数据) {

case 数值1:

代码

Break

…

Default:

代码

}

循环语句:  使一个代码重复执行

断点调试:

在浏览器页面中f12并打开sources,找到资源文件并双击点开,点击某一行前的行数打上断点,然后刷新页面,就会停在你打断点的地方

点击这个按钮可以进行下一步查看数值的变化.

While循环:

循环就是重复执行某一操作的东西,在满足条件期间,可以不停的重复执行代码:

While(a>1)

{

A=-1

Console.log(`${A}`)

}

如果小括号的内容是真的则会不停的重复循环.

