---
title: "阿罗拉的繁忙假日~风情小吃和冰果的兼职冒险！"
published: 2026-03-18T13:51:01
tags: [同人文]
category: "心之轨迹"
description: "加里波的旅行见闻~ 第一卷 第3章"
---

 清爽的早晨，炎热还没有接管这个世界，尚且悠闲。

 因为要计划去其他的兼职店，所以我很早就出门了。

 就算是人流旺季，每个店的高峰时间点也并不一样，不管能不能就职，相关的内容肯定多了解一些会比较好点。

 今天早上计划去冰果和宝可梦咖啡厅看看，这两家虽然都是饮品店，但侧重点并不相同。

 冰果是以新式茶饮为主题的冰镇混合树果汁茶，价格亲民并且广受欢迎，外地游客只需要来一杯旺季的混合树果汁，那浓郁而独特的阿罗拉风格就能让他们迅速知晓来自群岛的热情与丰饶。

 而宝可梦咖啡厅就比较具有复古风格，据说别的地区也存在着这种比较老式的咖啡厅，但每个地区肯定都会有不同的特色，独特的人文环境和阿罗拉特产品种的咖啡豆赋予了咖啡店不一样的意义。不论是建筑风格还是内部装饰，宝可梦咖啡厅保留了古代阿罗拉地区王室的习俗，那神秘而幽静的氛围和如今人们印象里热情的阿罗拉完全不同，大概也会吸引到咖啡爱好者吧。

 我以前路过商业街的时候经常会去看一眼冰果有没有出什么新的产品，沿着记忆里的方向就很轻松的找见了冰果的店铺。

 现在还有点早，商业街尚且还在沉睡的状态。

 冰果倒是早早的就开张了，没有人，后厨传出来处理树果的嘈杂声音。

 “有人吗？”

 我鼓起勇气对着里面喊了一句，嘈杂声音卡顿了一下，稍过了一会儿，一个年轻的小哥从幕后走了出来。

 一头蓬松的浅黄色头发，穿着宽松T恤的高挑青年出现在了我的面前，他就是冰果的现任老板——前任老板弗拉的儿子弗迪。在我的印象里小时候他还是高年级的前辈，也许在他的人生中也面临过困扰我的难题，兴许找到了解决的办法，又或许为现实做出理想的让步与妥协。

 弗迪接手冰果以来改用了另一种营销模式——摒弃掉祖辈一直沿用的锤击出汁的制作工艺，采用了世界上更加通用的新式茶饮所采用的机器压榨出汁。不仅如此，还大胆地添加了其他原本根本不会考虑加入的小料和浓缩红茶或是绿茶，让原本纯粹的树果汁变得面目全非。一开始他的老爹和同行并不看好，抛弃传统对于土生土长的阿罗拉人来说是一种很难以理解的行为。

 但日益增长的销量却狠狠地对埋伏在暗中的嘲讽者给予了强力的回击。

 难以置信的销量，在旅游旺季一天能卖出的份几乎占据了过去一周的总和，随着弗迪口中的“营销模式”，“偏好”，“增长”，“最优策略”那些名词越来越多的变成了现实，人们才意识到这个才接管冰果的年轻人并不能小看。

 只有你亲自品尝过才会理解那些赞不绝口的人，那是不同于传统的新型饮品。

 如今的冰果已经和其他地区的新式茶饮店区别不大了，即便如此，它也确确实实地流淌着阿罗拉的血液，丰饶而宽容的阿罗拉容得下任何新奇的尝试——人们惊奇的发现阿罗拉的水果配合现代的果茶加工工艺居然出乎意料的好喝。至此，关于冰果的争端落下帷幕，只留下了一个供岛上的居民和外地的游客畅饮的绝赞饮品店。

 “现在还没有开张，请再等一下再来吧。”

 弗迪只是简单的撂下一句话就准备继续回到后厨加工水果。虽然大多的工作都由机器完成，但有些操作还是必须人工来做，为了保证每个人都能喝上果汁，必须从很早和早就起来加工才可以。

 正是因为这些情报，我才有十足的把握来这里打零工。

 “那个，我不是顾客，我看到这里在招兼职，打算利用假期打打工攒点钱。”

 弗迪停下了脚步转过身来，他仔细地打量着我。我并不喜欢这种目光，但为了这份工作不得不表现得镇定自若才可以。

 “你是…那个…缪拉家的孩子…叫什么来着…”

 弗迪想了半天也没想起来我的名字，而我对此早已习以为常。生活在阿罗拉这样的小岛上，人们看到我的时候第一反应永远是“缪拉家的孩子”或是“天王的儿子”。

 “我叫加里波，是来应聘兼职工作的，可以详细谈谈吗？”

 我礼貌的报上了名字和意图，对方的尴尬瞬间被缓解不少。

 “今年还挺顺利的，没想到这么快就有人来了，要是像去年那样半天招不到人就头痛死了。”

 弗迪给我开了后门，示意我进来再说。

 冰果的后厨比我想象的要乱不少，墙壁上到处都是溅上去的粘稠树果浆，倘若让游客看到的话，大概会劝退不少人吧。

 “如你所见…卫生打扫这块真的需要人帮一下忙…饮料制作有机器还好，光是一个人真的完全忙不过来啊…”

 “要做的工作除了卫生还有吗？”

 如果只是打扫卫生的话，很快就可以做完，我想要稍微稳定些的兼职。

 “如果还能帮些别的忙就好了，前台果汁的制作是商业机密的内容，所以没办法拜托你，不过在后厨对水果进行初步加工还是很头疼的事情，现在我只能早早的起来加工一部分，即使这样还是很不够用。”

 看来游客带来的经济效益也算是双刃剑了，人手不够的情况对于店主来说也是不小的压力。

 “我知道了，那我今天就来帮忙吧。”

 “太感谢你了，清洁工具在那边，请先清理一下地面和墙壁吧。工作时间就从早上7点到9点吧，每小时25辉币，如果多屯一点物料的话，下午我一个人就可以搞定的。”

 虽然时薪只有风情小吃开出的一半左右，但这也体现着弗迪的精明——严格地卡在了一个稍微能令人接受的价位，况且这个时间点也不会有什么店家来竞争应聘者——通常的高峰期都在下午或是晚上，能在早上需要兼职的，恐怕寥寥无几。

 弗迪有着精密的推算，而我则并无对策，反正这个时薪也算是市场正常水平，倒也爽快答应下来了。

 一旦开始打扫后，才发现弗迪的苦恼是有原因的。

 后厨的空间很紧张，在前台不太需要忙活的情况下两个人都挤在狭小的工作间中。有些附着在墙壁上的果浆时日已久，就算用力擦洗也很难清理掉。不仅如此，还要小心清洁剂不能溅到剥过皮的水果上——重新清洗费时费力，我和弗迪都不想这种事情的发生。

 忙活好久，墙壁上的污垢告一段落，地板上的麻烦依然不好对付。

 和更多的灰尘混合后，地面的污垢更加顽固，就算用浓度超高的清洁剂也很难快速清理，还要小心弗迪和其他的水果。

 光鲜亮丽，受人欢迎的果茶背后，原来是另一番光景。

 我不禁开始天马行空，或许我所热爱却不熟知的一切都像这般又美丽又肮脏。

 对于真正热忱的人，恐怕是很大的打击吧。

 而我…大抵上算不上真正热忱的人。

 当弗迪发现开店之后和自己在家里研究果茶搭配并不一样——甚至很累很繁琐的时候…那时候，他会想些什么呢？

 眼下忙碌的弗迪，脸上看不出任何情感。

 有空的话，也许可以问问，但现在还是得忙碌起来。

 打扫的工作并没有太大的体力开支，繁琐而机械的动作则是造成疲倦的根源——重复地做那种事情，身体就会变得很想罢工…

 煎熬的两个小时终于结束，而我也从狭小的甜蜜囚笼中逃了出来。

 看着手机账户显示的到账信息，我的心中泛不起任何波澜，感官渐渐麻痹，慵懒正如潮水般蔓延开来。

 现在离下一个兼职还有不少时间，因此我决定拜访下一家兼职店看看情况。

 宝可梦咖啡厅坐落于稍显冷清的山崖边，那里店铺并不密集，会停留的人也不多，沿着另一侧的山路上去则是绝佳的观景点——对于慢节奏的咖啡厅来说，大多数游客都会选择忽略它的存在而直接一鼓作气冲向观景台吧。

 等我到了这家店门口的时候，才发现这里已经和记忆中的样子大不同了。

 怎么回事…这种古怪的装修风格…绝对不是我记忆中的样子啊！

 已经不能用常规的华丽来形容，咖啡厅的装修采取了很大胆的高饱和高亮度色调基础的搭配，搭配着洋气新颖的饰品和梦幻一般的艺术字招牌，宛如动画或是童话中走出来的店铺一般。当你乍一看的时候也许会觉得“这种装修会掉色而太过无用”，仔细研究后才会醒悟背靠山崖在绝大多的时候根本不用担心直射光的侵害，也无需担心雨水的浸泡。

 这种装修风格绝不仅仅是自我美学的空想呈现，而是理性思考后的绝佳大胆尝试。

 如果不考虑任何条件就装修成这样子，大概一点都不耐用，过不了多久就会变的很难看吧。

 秘密基地要是也能像这样就好了。

 不知道为什么，我的脑海中突然闯入这么一句话，等我想要再深究的时候却早就跟丢。

 我不知如何是好，和印象中完全不同的店铺，夸张的风格，叫我开始怀疑自己是否走错了地方。

 虽然说过去还是起着很素朴的店名“宝可梦咖啡厅”，如今已经变成了“~女仆咖啡屋~”这种奇怪的名字。

 等一下！

 女仆咖啡屋是什么鬼啊！

 我下意识地喊了出来，顿时吸引了不少周围的目光。

 糟糕，要被当作变态了！

 如果我只是一个没人认识的路人甲的话，大抵只是丢丢脸的事情。但我的母亲在阿罗拉无人不知无人不晓，倘若传出去被人知道“阿罗拉天王缪拉是不是从小忙于工作不陪伴孩子导致孩子喜欢那种东西”之类的，估计会被母亲大人追着问到底怎么回事吧。

 一想到这里，我就痛苦的不行，与其让这样的谣言传开，还不如直接杀了我。

 突然，一个蓝色头发的女生从咖啡屋的门中冲了出来。

 “诶呀，别站着发呆呀，快点快点，还有事情呢。”

 混乱的思绪立刻被终止，我被人拉进了咖啡屋中。

 “  笨  蛋  ！”

 被莫名其妙的责备，但对方似乎并没有太生气。

 “好不容易说服了奶奶装修成这样，不仅没有人来应聘，居然连顾客也没有了！”

 面前的少女看起来气呼呼的。

 “第一个过来的人居然还这么奇怪，真叫人没办法嘛！喂喂，如果不把你拉进来的话，其他人都会以为来了一个很奇怪的人哦，所以我这样可是挽救了你崩坏的颜面——请好好的感谢我吧！”

 “请问…到底是…”

 我理了理情况，小心翼翼地询问着眼前这位穿着华丽的不知名少女。

 “喂喂喂！你！”

 我被突如其来的训斥吓了一大跳，战战兢兢地抬起头来。

 “等一下…你不是那个…啊~！我知道了！你是那个谁…谁来着…就是那个谁的儿子是吧”

 我叹了口气，如果连母亲这种名号的人都记不住的话，不认识我也是理所当然的事情。

 “啊~！我想起来了，你是那个天王家的小子，欢迎惠顾！我是这家店现在的经营者希尔洛，前经营者兰依是我的奶奶，因为某些缘故所以变成了现在的样子。不过话说回来，没想到你会成为改造之后的第一个顾客，所以我今天开心免你单了，想喝点什么就随便吧！”

 希尔洛把‘现在’这个词咬的很重，大概说服奶奶费了不少功夫吧。

 “其实…我是想询问一下关于兼职工作的事情…”

 “啊…不对啊…等一下…啊？”

 希尔洛打开手机，似乎是在翻找着什么。半晌，她懊恼地捂着头坐在了一旁云朵造型的座椅上，看起来似乎很头疼。

 “搞错了…”

 “搞错了…全搞错了…怪不得没人来这里打工，原来资料都填错了…啊！”

 我不知如何是好，只好尴尬地打量起屋内的陈设和布局。

 早些年在卡洛斯地区流行过一种名为女仆咖啡屋的东西，虽然名字上是咖啡屋，但事实上和传统的咖啡屋差别不小，大概是一种类似cosplay的存在？进来的顾客就像中世纪城堡的王爵或是私人封地的主人一样，而店员则穿着亮色的女仆服饰，就好像真的是女仆一样在服侍着顾客。

 起初这种尴尬又生涩的表演被人觉得莫名其妙，但慢慢的，越来越多的人逐渐接受了这种另类的咖啡馆。如今它早已火遍全球，变成了许多女仆文化爱好者的打卡圣地。

 咖啡并没有和普通的店有什么不同，但看到有可爱女孩认真的鼓起精神为自己打气、或是随意地聊起家常之类的话题，大概也会让人振作起来或是放松心情吧。

 不管那些质疑的眼光是否还会持续，如今的女仆咖啡文化已经被越来越多的人认可，阿罗拉地区会开设这样的店也就成了意料之中的事情了。

 但是…女仆咖啡店招收的，不应该都是女性店员吗…

 想到这里，我似乎明白了希尔洛变成这样的原因了。

 我记得…在美乐美乐岛的事务板上，店铺是以 宝可梦咖啡屋  的名义在招收兼职。

 所以…包括店铺信息和其他的状态，都完全是过去的样子。

 像那种安静而恬雅的小店，大概不会有喜欢女仆文化的年轻女性来工作。

 现在再去更新招聘信息的话，就已经太迟了。如今有意向工作的人早就被各种店铺的兼职瓜分的七七八八了。

 突然，我感受到了一种奇异的目光，比起注视更像是某种审视…几乎要透过我虚伪的表面把我的灵魂抓出来狠狠拷问一般的迫切。

 等一下…该不会…

 “那个…打扰了，我就先…”

 察觉到不对劲的我决心光速跑路，但…

 “慢着！我决定了！三天后你就来这里工作吧！”

 “但…但是，我是男生哦…男生在女仆咖啡店打工什么的…也太奇怪了吧…”

 “好啦好啦一言为定了，身为阿罗拉天王的孩子想必一定信守诺言的吧好啦回见！”

 不留给解释的时间，希尔洛客客气气地把我从店里推了出去，然后锁上了门换上了 暂停营业  的招牌。

 我似乎从毛玻璃的模糊中看见她从柜子里拿出了什么东西在空中比划了一下，若有所思。

 事情好像变得…复杂起来了。

 不过，女仆咖啡厅的布局和装饰却相当有意思，并非我中意这种风格，而是看到了那种自我风格美学的绽放的美丽。

 如此大胆，如此自信。

 我决心把秘密基地改建的更加舒适些，我也憧憬这样的理想能够存在…而且…还能被世人认可。

 算了算了算了！就算不被认可，就算全世界都觉得这样的想法是最荒谬的，我也会完完全全贯彻本心啦！课本上可是很认真的鼓励人们要坚持自我的啦！

 在咖啡厅消耗的时间比预想的还要少很多，于是我便去了美乐美乐岛最大的连锁超市去购买一些物品。

 倘若被熟人看见，那就说是  宝可梦学校委托我出来买的  就好了，每年暑假学校都会做一些小小的装修，需要采购物品什么的也能以此来搪塞过去。

 昨天已经确认过了小屋的大小，因此这次就直接购买到了合适尺寸的防潮垫。

 有了防潮垫，便可以在此之上再置办些东西，伊布的活动也会方便许多，也能够和新朋友一起在秘密基地玩耍了。

 超市距离秘密基地并不远，我匆匆地按照手机导航的指引来到了秘密基地的位置，此刻伊布正在和昨天的那只伪螂草玩。

 也许是我的错觉？

 秘密基地看起来比过去更有生气了，收拾干净了破败的落叶，整整齐齐的样子又让我回忆起了小时候无忧无虑的时光。

 刚舒展开的防潮垫还有些塑料的气味，边角也没有完全平整，仍然需要拿什么东西压住才不会翘起来，老旧的电器早就停止了工作，安静地在角落里陪着我，而我则是想着是否要替换掉这些东西。

 也许，我现在正在思考着弗迪和希尔洛曾经不得不面临的问题。

 时间似乎在这里放慢了，我就这样坐着看伊布和诗音的嬉闹，什么也没有做。

 等到要去阿罗拉风情小吃去打工，则是这样时间尺度之下很久很久之后的事情了。